被告人杨金纲故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杨金纲主动投案，如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
综合上述量刑情节，考虑到被告人杨金纲系初犯、偶犯，且具有悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人肖信因家庭琐事与其妻发生矛盾时，不能冷静处理，对其妻实施伤害行为，追求或者放任其妻的伤害结果的发生，应认定被告人主观上具有故意，在该故意的支配下实施伤害行为，造成被害人樊某轻伤，其主观上具有伤害故意，客观上实施了伤害行为，其故意伤害行为造成了一人轻伤的结果，符合故意伤害罪的构成要件	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
本案系因家庭纠纷引起，被告人肖信案发后能及时救助伤者，积极赔偿被害人的经济损失，确有悔罪表现，犯罪情节轻微，不需要判处刑罚	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	1
被告人肖信到案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郝风清、赵玉军非法故意损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郝风清、赵玉军非法故意损害他人身体健康	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
司法行政机关审前调查认为，同意对被告人郝风清、赵玉军适用非监禁刑，公诉机关对司法行政机关审前调查结果无异议	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人焦兴伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人焦兴伟虽不具有自首情节，但其到案后能够如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人袁某立故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人袁某立到案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人蔡荣华因用地纠纷持木料故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人蔡荣华经公安机关口头通知后归案，且如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人潘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人潘某某到案后如实供述本人罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人潘某某的犯罪情节及其悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对被告人潘某某宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王威风故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王威风自愿认罪，如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人毛同民故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，当庭认罪态度好	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王某2持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
控辩双方关于王某2具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
结合本案的犯罪起因、危害后果及赔偿谅解等情节，本院在量刑时采纳控、辩双方的建议	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人许永楼因婚姻问题而故意伤害其妻身体健康，致二处轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人许永楼归案后如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人许永楼的犯罪情节和悔罪表现，并经社区矫正部门调查评估认为，符合社区矫正条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈正朋故意伤害他人身体，致一人多处轻伤，行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈正朋主动报警并在现场等候处理，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人陈正朋的犯罪情节、认罪悔罪态度及社区矫正部门调查评估意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人曹某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人曹某某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人曹某某有悔罪表现，结合其犯罪情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人许建准因家庭琐事，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人许建准被口头传唤到案后如实供述犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人任青山故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
其犯罪后主动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，愿意接受处罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人卢某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人卢某到案后能如实供述自己罪行，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人崔某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张超旭、程珂故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张超旭、程珂故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人张超旭、程珂到案以后能够如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭镇龙故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人郭镇龙犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行的，系自首，且自愿认罪，并签署具结书	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人胡某某故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人齐留豹故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人ＸＸＸ故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人ＸＸＸ犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行的，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人胡宝龙、杨萍故意损害他人身体健康，致人轻伤，二被告人的行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杨萍具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据二被告人犯罪情节、悔罪表现、危害后果，适用缓刑对居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人张建伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张建伟如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人吴建波持凶器故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人吴建波归案后能如实供述犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨侯军故意伤害二被害人身体，致一人轻伤一级、一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王世民故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
王世民归案后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘军故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘军经公安机关通知到案，归案后能如实供述其犯罪事实，以自首论	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人渠春龙故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人渠春龙到案后自愿如实供述案自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郑中发故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郑中发归案后能如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭广记故意伤害被害人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人郭广记归案后如实供述犯罪事实，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人张某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害性	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人肖黎明故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
但案发后主动到案并如实供述，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李亚辉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李亚辉系初犯，其认罪、悔罪，赔偿了被害人损失，取得了被害人的谅解，且其具备社区矫正条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人邵正山故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人邵正山到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
并认为对其适用缓刑不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人周士喜故意伤害他人身体，致一人轻伤二级、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
周士喜主动到案后，如实供述了自己的犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人崔艳坤在讨要债务过程中持刀故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人在案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人崔艳坤的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现、社会危害程度及主观恶性，结合社区评估意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人包志斌故意伤害他人身体，造成一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
根据被告犯罪情节和有悔罪表现，没有再犯罪的危险，对其宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，符合社区矫正的条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人韩玉喜故意伤害他人身体健康，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
案发后，被告人投案自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
案发后，被告人投案自首，且已赔偿被害人经济损失，并取得谅解，有悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人杨金甫故意伤害他人，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人杨金甫的辩护人提出杨金甫系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人时中文因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人时中文到案发后能如实供述自己故意伤害他人的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李祖文故意伤害他人身体，致二人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李祖文外逃后又主动投案，并如实供述其涉嫌的犯罪事实，其行为符合自首的法律构成要件，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人李祖文的犯罪事实、情节、认罪悔罪表现，犯罪情节较轻，且有悔罪表现，没有再犯罪的危险	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人禹某某故意伤害他人身体，致人轻伤一级，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据禹某某的犯罪情节及其悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人任某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李某经公安机关电话传唤到案，系主动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人史小岗故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人廖某长醉酒后故意伤害他人身体，并致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人廖某长到案后能够如实供述自己的犯罪行为，在本案中具有认罪认罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人沈磊不能正确处理他人之间的矛盾，伙同刘某（已判）故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人张正辉故意伤害他人身体，并致人轻伤二级的危害后果，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人赵彩粉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人赵彩粉犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人熊壮故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人熊壮自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王邦生故意伤害他人身体，致被害人王某3心轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王邦生当庭认罪，到案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人汪雷、宁勇因琐事共同故意伤害他人身体，致一人轻伤、二人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人汪雷、宁勇因琐事共同故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
案发后，被告人汪雷、宁勇向公安机关自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陆敏辉故意伤害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陆敏辉系自动投案，归案后及在法庭审理中能如实供述罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人慕彦申故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人认罪态度好，如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人周柱故意伤害他人身体致二人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周柱到案后如实供述自己的主要犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人周柱与其他共同参与人所起作用相当	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
在第1起故意伤害共同犯罪中，被告人周柱起主要作用，系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。	1
被告人陈国旺故意伤害他人身体，致一人重伤二人，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
考虑被告人归案后如实供述其罪行，认罪态度较好	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人叶长林故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人叶长林到案后如实供述犯罪事实，构成坦白，且自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人孙某利故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人孙某利被抓获归案后，如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
公诉机关指控被告人李某某故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪的犯罪事实清楚	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
综合李某某具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人薛志慧故意伤害他人身体致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人薛志慧主动投案并能如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人王金河故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人王金河犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王金河归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李广故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
本院应对被告人杨振柳的行为依法予以惩处。杨振柳故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杨振柳归案后和在庭审中能如实供述自己的罪行，可以认定具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨振柳居住地社区矫正机关愿意对其进行社区矫正的意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人于金梅因与他人有矛盾产生不满，故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为符合故意伤害罪的构成要件，构成了故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人于金梅到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人黄兰慧故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄兰慧主动到公安机关接受调查，并如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人倪建顺故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人倪建顺主动投案，到案后，能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人彭旭红故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人彭旭红经公安机关电话传唤到案后，能如实供述自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人戴亚雄、齐华森故意殴打涂某并致其轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人戴亚雄、齐华森共同故意伤害他人，系共同犯罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
两被告人的行为积极主动，起主要作用，增多系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
被告人戴亚雄、齐华森向到现场民警表明身份，如实供述故意伤害的犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人认罪态度较好，适用缓刑对其所居住社区无不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人饶景高无视国家法律，持刀故意伤害他人身体，造成他人身体一处重伤二级、一处轻伤二级的严重后果	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
案发后，被告人饶景高主动投案，并如实交代自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人庞某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人庞某某到案后认罪态度较好	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人易晓故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成了故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人易晓主动到公安机关投案并在归案后和法庭审理中能如实供述自己的罪行，可以认定具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人易晓居住地社区矫正机关愿意对其进行社区矫正的意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	1
被告人薛某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人归案后如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人薛某经社区矫正机构评估，进行社区矫正对其所居住社区无重大不良影响。综合考量被告人的犯罪起因、认罪态度、悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人张志彪具有坦白、自愿认罪认罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人路智萌故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人路智萌到案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭俊方故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郭俊方主动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张现国故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张现国到案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李智卫故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李智卫到案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人毛明友故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人宗某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人当庭自愿认	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人易雪雄故意伤害他人，造成轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人易雪雄能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人梁海因生活琐事与他人发生纠纷，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
梁海到案后、如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚；当庭自愿认罪，积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，有悔罪表现，酌定从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
梁海到案后、如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
经司法行政机关调查，对梁海适用缓刑，对所居住的社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人侯存元故意非法伤害他人身体健康，并致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人侯存元系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人雷红华故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人到案后如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人的犯罪事实、性质、情节及悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王涛、韩玉琦故意伤害他人身体，致一人轻伤，其二人行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王涛、韩玉琦故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人韩玉琦在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
二被告人到案后，如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘克俊故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人刘克俊认罪态度好，有悔罪表现	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘刚明故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，被告人刘占表故意伤害他人身体并指使被告人刘刚明故意伤害他人身体，致一人轻伤，二被告人的行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘刚明、刘占表均自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
二被告人认罪、悔罪态度较好	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人文占军故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人文占军到案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王小六故意伤害他人身体，致二人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孙大光故意伤害他人身体致人轻伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
公诉机关所作的被告人孙大光系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李艳涛认罪认罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李艳涛犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人由家、吴威故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
二被告人能够如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人殷建权、徐祥文故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人徐祥文主动投案，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人付强故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人宋粉红故意伤害他人身体，致一人轻伤，核其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
宋粉红归案后如实供述了自己的主要犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨保周、赵康故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杨保周能主动到公安机关投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人赵康到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人龚其贵故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人龚其贵到案后如实供述自己故意伤害的事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人龚其贵有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人刘转青故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘转青虽在接到公安机关电话通知后主动到案，但不能如实供述其主要犯罪事实，不能认定为自首，但对其主动到案的行为可酌情从轻处罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张学明故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人程立峰故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
且能够如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人程立峰能够认罪、悔罪，没有再犯罪的危险，应对其宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人赵艳春故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人赵艳春自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人邹致林故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人邹致林到案后如实供述自己的罪行，当庭认罪悔罪，且无犯罪记录。积极赔偿被害人经济损失取得被害人谅解，确有悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人ＸＸＸ故意伤害他人身体，造成轻伤的后果，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人ＸＸＸ明知他人报警，在案发现场等候，无拒捕行为，到案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人焦传生故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张亚恒故意伤害他人身体健康致被害人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张亚恒赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，依法可对其从轻处罚。被告人张亚恒自愿认罪、悔罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人吴金锁故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴金锁明知他人已报警仍在现场等候公安机关处理，归案后及庭审中均能如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李士杰故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李林晃故意伤害他人身体，致一人轻伤,其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘星故意伤害他人身体致轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人犯故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
告人被传唤到案，到案后如实供述，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘东亚故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘东亚自动投案，如实供述其犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人仝选华因家庭纠纷故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人仝选华能主动投案并如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人邓保才故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人的主观恶性、犯罪情节、危害后果、认罪态度和悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人秦团结故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人史善清故意伤害他人身体，致一人一处轻伤二级、二处轻微伤，其行为侵犯了他人的身体健康权，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人史善清系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人杨春亮故意伤害被害人张某身体，致重伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
考虑被告人杨春亮当庭自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王某1故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人王某1案发后主动投案并如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人吕某某故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吕某某到案后如实供述自己的主要犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人陈兵违反国家法律规定，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人陈兵坦白认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘瑞可故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人刘瑞可认罪态度较好，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人张某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人杜昕故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人亓乐阳故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
到案后如实供述其罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人戴某贯故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人戴某贯到案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人宗桂兰故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘关富故意伤害他人身体，造成一人轻伤二级，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人刘关富到案后，如实供述自己的罪行且当庭认罪悔罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人陈占海故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人陈占海主动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
本院认为，被告人周小利故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周小利能如实供述自己的罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人潘洪峰故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人潘洪峰归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
经淮阳县司法局调查评估，被告人潘洪峰符合社区矫正条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人肖书伟酒后故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人肖书伟能主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人罗序平故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人付元钦故意伤害他人致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人付元钦到案后认罪态度较好，有悔罪表现	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李万伟因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人李万伟经电话传唤到案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人霍志强故意伤害他人身体健康，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
根据被告人霍志强的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人彭才吝故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
归案后能如实供述犯罪事实并自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王晓斌故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人徐某因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害犯罪，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人邬国均无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人邬国均案发后留在现场等候处理，主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈某故意伤害他人身体健康，致被害人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
根据被告人陈某的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人匡志波故意伤害他人身体健康，致人轻伤，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
综合考量被告人犯罪的行为、性质及对社会的危害程度，并结合社区矫正机关的审查意见，对被告人宣告缓刑对社会没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人经传唤到案后如实供述犯罪事实，应认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人邓某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人邓某案发后在现场等待处理，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人程某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人邸某故意伤害他人身体，致一人重伤二级，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人谢某故意伤害他人身体，并致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人谢某归案后如实供述自己的犯罪行为	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王洪卫故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王洪卫到案后如实供述自己的犯罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人何某因债务问题处理不当，持刀故意伤害他人身体，造成轻伤结果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
到案后，何某能如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人凡昌才故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人凡昌才犯罪后如实供述了自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人廖某某因琐事故意伤害他人身体，致他人轻伤，其行为已触犯刑法，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人廖某某归案后能如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人靳会平故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
到案后能够如实供述自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人周银昌故意伤害他人身体，致二人轻伤二级，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人系初犯，归案后如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人雷光全故意伤害他人身体健康致轻伤的行为，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人薛宗胜故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人薛宗胜犯罪后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人薛宗胜犯罪情节较轻，有悔罪表现，对其判处缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区亦没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人贺某平故意伤害他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人贺某平到案后如实供述其犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王春凯故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
归案后，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李艳青、吴小磊故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人李艳青、吴小磊故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人李艳青、吴小磊到案后均能如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李艳青、吴小磊认罪态度较好，确有悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王海故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人王海到案后能如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人马德良故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人马德良系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人谷红伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人王绪霞伙同赵德贞采取暴力手段，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯刑律，均构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王绪霞伙同赵德贞采取暴力手段	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
王绪霞、赵德贞到案后及庭审时均自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人姜波故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人姜波积极赔偿被害人经济损失，与被害人达成和解，取得谅解，且能够如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人姜波能够认罪、悔罪，没有再犯罪的危险	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人夏付兵故意伤害他人身体，致一人重伤二人，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人齐素艳故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人齐素艳犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人曾磊伙同他人，在羁押场所内因琐事故意伤害公民身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人曾磊伙同他人	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人曾磊归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人崔明谦故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人崔明谦在未受到讯问、未被采取强制措施的情况下，主动到公安机关投案，如实供述本案犯罪事实，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人袁某某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人到案后如实供述其犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李更战故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人李更战到案后能够如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人高发安故意伤害他人身体致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人高发安犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈某江故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为侵犯公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈某江的辩护人提出的被告人陈某江能如实供述罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人梁业金遇事不能冷静处理，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人梁业金系自动投案，归案后均如实供述自己的罪行，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘静故意伤害他人身体，致一名被害人轻伤二级之后果，核其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
其归案后如实供述所犯罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杜某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杜某某到案后如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人轩慧星故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人何优军故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
何优军自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据本案的犯罪情节及何优军的悔罪表现，结合司法行政机关社区矫正社会调查评估意见，何优军没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人任某某等人持刀故意伤害他人身体,致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人任某某等人持刀故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人任某某案发后能主动到公安机关投案,如实供述其故意伤害的犯罪事实,系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人苗春波无视法律，故意伤害他人，并致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人苗春波于案发后自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人苗卫钢故意伤害公民身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人已赔偿被害人，并取得被害人的谅解，对其宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人鄂文刚以暴力手段故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鄂文刚经电话传唤主动到案并能如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人黄俊杰故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人黄俊杰有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人代义军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人金其英故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人龚华芳故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人龚华芳归案后如实供述其主要犯罪事实，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人韩德军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人夏德学构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人到案后如实供述，当庭自愿认罪、悔罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨国印故意伤害他人身体，造成一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈某某到案后，如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张汉文故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
张汉文如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘布科因琐事故意伤害被害人身体，致被害人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人梁松彬故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人梁松彬的犯罪性质、情节及社会危害程度，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈玉民故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权利，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈玉民系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李伟自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人彭红禹故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人彭红禹到案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
李军在接到民警电话传唤后能自动到案并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人勒格石布故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人勒格石布具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张金生故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张金生到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人张金生的犯罪性质、情节及社会危害程度，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
案发后,被告人张宏超能主动到案,并如实供述全部犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人黄淑燕因琐事与他人发生纠纷后，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人闫海洋故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人闫海洋系管制期内又犯新罪	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	1
被告人杨某1故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杨某1到案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘远明故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘远明具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人戚永平故意伤害他人身体健康致一人轻伤的行为，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人戚永平自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘七根故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李莲杰故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘鸿法、原飞故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘鸿法、原飞故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人原飞主动投案，且到案后如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘鸿法到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人陈旺故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
陈旺如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李峰能主动到案,并如实供述全部犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人熊兴云故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人熊兴云归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张四勤故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
张四勤具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
鉴于被告人张四勤犯罪情节较轻，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人黄铭明持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤，公诉机关指控其犯故意伤害的事实成立，其行为构成了故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郭有生故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郭有生犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人董江龙故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人董江龙自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人周孝楚故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人周孝楚有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人赵东顺到案发，如实供述犯罪事实，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人赵东顺因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人赵东顺认罪态度较好，且对被害人方进行了赔偿，获得被害人的谅解，可酌情从轻处罚，适用缓刑对其所居住的社区不会产生重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人姜学文故意伤害他人身体，致人轻伤的事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人主动到公安机关投案并如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人于晓东故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人于晓东主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人冯俊故意伤害他人身体，造成轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人冯俊归案后，能够如实供述其罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
鉴于被告人冯俊认罪悔罪态度较好，且已赔偿被害人损失，取得了谅解，可酌情从轻处罚。对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人高友生故意伤害他人身体致人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人高友生有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李会军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
李会军犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人乔喜文故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张万超故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张万超归案后，能够如实供述所犯罪行，具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨延卿故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杨延卿犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人犯罪情节较轻，系初犯，其认罪、悔罪，赔偿了被害人损失，取得了被害人的谅解，且其具备社区矫正条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人何锦华故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
何锦华犯罪后自动投案，如实供述罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人靳晓帆持刀故意伤害他人，造成被害人王某重伤后果，其行为构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人靳晓帆犯罪后自动投案，如实供述罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人房天赐故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人房天赐主动归案并如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张银广故意伤害公民身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张银广归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘学峰非法故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
其如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘学峰犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人	尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚	1
被告人乔兰文故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孙伟涛故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孙伟涛犯罪主动到案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王一龙故意伤害公民身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人已赔偿被害人并取得谅解，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人胡建成故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人胡建成犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人袁化德故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人袁化德归案后如实供述犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王斌、王伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王斌、王伟能主动投案，如实供述犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人谢续东故意伤害他人身体，造成二人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人谢续东到案后如实供述了自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人谢续东犯罪情节较轻，有悔罪表现，是初犯，所居住村委会亦同意对其实行社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王昊故意伤害他人身体，致两人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王昊犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
鉴于被告人王昊认罪、悔罪，积极赔偿被害人并取得谅解，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李万磊故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李万磊案发后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人案发后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张现锁故意损害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据其犯罪情节、悔罪表现，适用缓刑不致对居住社区存在重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人刘格格因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人王某某持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人王某某案发后主动到公安机关投案，并能够如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
公诉机关指控被告人张建周持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪的事实清楚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
公诉机关关于张建周能如实供述，自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王永帅故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王永帅犯罪后如实供述其犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李东升故意伤害他人身体，致人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘金亮故意伤害他人身体，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于刘金亮自愿认罪,又能积极赔偿被害人经济损失，并已得到被害人谅解、又系初犯、无前科劣迹，认罪悔罪态度好,并有当地司法机关同意接受社区矫正的调查评估报告	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
刘金亮到案后，如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘坤故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人杜亚超故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
其到案后能够如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人康某军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人康某军主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某到案后如实供述了自己的犯罪事实，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人胡文荣故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
但被告人系聋哑人	【又聋又哑的人或盲人犯罪的刑事责任】又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。	1
案发后主动到案并如实供述，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人黄春非法故意伤害他人身体健康，致被害人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄春在案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人石某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
结合社区矫正社会调查情况	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人刘号然因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为己构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人陈亮故意伤害他人身体，致人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王志伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王志伟自愿认罪，到案后如实供述，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人犯罪情节、悔罪表现，结合社区矫正意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人莫秀娟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人奚某军故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人案发后主动到案，如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人蒋东升伙同他人故意伤害他人身体，致被害人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人雷保贤因纠纷故意伤害他人身体，致人轻伤二级，侵犯了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人雷保贤的犯罪事实、情节、所具备的量刑情节及悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人付小凤故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
付小凤归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人魏平故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人魏平主动拨打报警电话后在现场等候，并如实供述自己的罪行，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王宁故意伤害他人身体，致一人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人王宁经传唤到案，到案后如实供述其犯罪事实，其行为符合自首的法律构成要件，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人犯罪事实、情节、认罪悔罪表现，犯罪情节较轻，且有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，并到其住所地接受矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈翠英故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈翠英有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人陈翠英有坦白情节，可以从轻处罚，且已赔偿被害人经济损失，取得了谅解，有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人万雷春故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人曾祥军持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪的事实清楚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
控辩双方关于曾祥军能如实供述，能自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人石祥高故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人石祥高到案后，能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘某某与被害人靳某达成民事调解协议，赔偿了被害人靳某的经济损失，取得了被害人靳某的谅解，认罪悔罪，无犯罪前科	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人张正保故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
张正保是初犯，又自愿认罪，如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张统喜故意伤害他人身体致一人轻伤二级、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张统喜犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
结合审前社会调查评估意见，对被告人张统喜宣告缓刑符合法律规定，对其所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人龙杰故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人龙杰能自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人龙杰犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	1
被告人张某星故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某星案发后主动到公安机关投案，到案后能如实供述自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人汤甜昆故意伤害他人身体致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人汤甜昆主动向公安机关求助并接受民警控制，到案后能如实供述其全部犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人万颖书故意伤害他人身体致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人万颖书到案后能如实供述其全部犯罪事实并当庭认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人万颖书的犯罪情节及悔罪表现，可认为对被告人万颖书适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人鲍方华、侯磊、杨柏松、冯玉山因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，四被告人的行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人鲍方华、侯磊、杨柏松、冯玉山因琐事故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
鉴于被告人鲍方华、冯玉山到案后如实供述主要犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人闫鹏故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人闫鹏归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人钱勤因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人戴宏福因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人戴宏福接民警电话通知后主动前往公安机关接受调查，并如实供述其罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人吴文豪因民间矛盾，故意伤害他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人吴文豪自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人吴文豪的犯罪事实、情节和认罪态度，结合公诉机关可宣告缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人刘德平因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人刘德平向公安机关自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人ＸＸ因民间矛盾故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人ＸＸ自动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人ＸＸ的犯罪事实、情节和认罪、认罚的态度及悔罪表现，结合公诉机关当庭发表的可宣告缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，对被告人ＸＸ适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人鲁骏因家庭琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
到案后被告人鲁骏如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人孙凤珍因民间矛盾故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴才军因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人吴才军向公安机关自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人吴才军的犯罪事实、情节和认罪、认罚态度及悔罪表现，结合公诉机关当庭发表可适用缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人容腾因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人容腾的犯罪事实、情节和认罪、认罚的态度及悔罪表现，结合公诉机关当庭发表的量刑建议,本着教育、挽救的目的，对被告人容腾适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人杨涛因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人杨涛接公安机关电话通知后，自行前往公安机关接受调查，并如实供述其罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人郭立军同他人多次对被害人进行殴打，致其因外力作用、情绪变化等作用诱导其心、肺功能衰竭而死亡，其行为侵犯了公民身体健康权，构成故意伤害（致死）罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人郭立军有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人谭某甲因其父亲被唐某甲驾车撞死而迁怒于人，故意伤害他人身体，造成轻伤结果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
在共同故意伤害犯罪中	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
在共同故意伤害犯罪中，谭某甲打伤唐某甲，起了主要作用	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
被告人张利伟故意非法损害他人身体健康，致人轻伤，事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人归案后能如实供述自己犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张小江、胡继恒故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张小江、胡继恒共同故意犯罪，属共同犯罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人张小江、胡继恒在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
被告人张小江、胡继恒到案后如实供述自己的罪行，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人于某故意伤害他人身体，致被害人王某某1重伤后果，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第二百三十四条规定的故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
于某案发后主动到公安机关投案，自愿认罪，如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人高占宝无视国法，故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
本院结合被告人的犯罪情节、手段、悔罪态度及案件起因等	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人余坚、李侠、晏祥政故意伤害他人身体致人轻伤，侵犯了他人的人身权利，三被告人的行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人余坚、李侠、晏祥政故意伤害他人身体致人轻伤	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人余坚被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
三被告人主动投案如实供述罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王芝芳主观上具有故意伤害他人身体的故意，客观上实施故意伤害他人身体的行为，并造成他人轻伤的后果，其行为已构成故意伤害犯罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王芝芳在案发后经公安机关电话传唤主动到案，并能供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张维军故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张维军主动到案且如实供述了自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人吴鹏在与被害人吴某的扭打中，将被害人摔倒在地后多次用拳头击打被害人的头部，该行为属违法行为，且致被害人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴鹏归案后能如实供述自己的罪行，并当庭认罪，可认定为坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人成某兵无视国法，故意伤害他人身体致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人唐锋故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人唐锋以暴力、胁迫方法，强制猥亵妇女	【强制猥亵、侮辱罪】以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役	1
被告人唐锋在故意伤害案发后，主动到公安机关投案且如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人唐锋在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑法数罪并罚	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年	1
被告人唐锋在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚	1
被告人张龙故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人周某系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人焦田垒故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人霍勇故意伤害他人身体，致一人轻伤的后果，依法已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人霍勇因故意伤害犯罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
案发后主动投案，归案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人祁志勇故意伤害他人身体，致人重伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
祁志勇到案后，如实供述了自己的犯罪事实，是坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据祁志勇的犯罪事实、犯罪情节、性质以及对社会的危害程度，对其判处刑罚并适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人刘胜荣故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人刘胜荣在案发当日到公安机关投案，如实供述自己故意伤害的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人吴小彬故意伤害他人身体，致人轻伤二级，侵害了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴小彬被公安机关抓获到案后如实供述犯罪行为，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周海全经传唤主动到案并如实供述主要犯罪事实，可以认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人周海全的犯罪性质、情节、悔罪表现，社会危害程度，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人张继红以暴力手段故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
张继红到案后能如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨某贞故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人丁捍卫故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人丁捍卫系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人朱某2故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人朱某2主动投案并如实供述自己罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人赵志勇故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人赵志勇刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯新罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人赵志勇主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人庄必奇因琐事故意伤害他人身体致人多处轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人王某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人高本国故意伤害他人身体，致人轻伤二级，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人高本国认罪态度较好，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人余坤、胡佳共同故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人余坤、胡佳自动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人沈爱民与刘某1事前通谋共同故意伤害他人身体，造成一人轻伤、一人轻微伤的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
沈爱民从饭店出来时，是由他人扶着上的车，已经醉酒没有意识了	醉酒的人犯罪，应当负刑事责任	1
被告人沈爱民与刘某1事前通谋共同故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
在犯罪过程中，沈爱民起次要作用，系从犯	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	1
被告人张兴林乘车后先是未如约支付车费、之后又对正当讨要车费的被害人大打出手，故意伤害对方身体致人轻伤二级，其行为均已触犯刑律，应当以故意伤害罪追究刑事责任	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于其具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张兴林此前曾因故意犯罪多次被判处有期徒刑，刑满释放未满五年又再次故意犯可能判处有期徒刑之罪，构成累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人张祥云故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人已与被害人达成了赔偿协议并已履行，取得了被害人的谅解，且本案系因邻里纠纷引发，被害人对矛盾激化负有责任	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李小明故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人李小明系如实供述自己的犯罪事实，应认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人杨建文故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
但在法庭辩论前又能如实供述犯罪事实，应当认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
本案被告人杨建文向公安机关投案后在侦查和审查起诉阶段，有翻供的行为，但在法庭辩论前又能如实供述犯罪事实，符合自首的法律规定，可认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人彭武故意伤害他人身体，致人重伤，构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人彭武系自首，无前科劣迹，如实交代犯罪行为	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
讷河市司法局调查评估，彭武具备社区矫正条件，同意在其辖区接受社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人文耀贤故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人文耀贤自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人文耀贤自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人文耀贤当庭认罪、悔罪，系初犯，自愿赔偿被害人的经济损失，且被害人陈某对本案的发生具有明显过错	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人余大浩伙同其同伙故意伤害他人身体，致一人重伤、一人轻微伤后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人余大浩伙同其同伙故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人余大浩归案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人余大浩因故意伤害罪被宣告缓刑，在缓刑考验期内犯本案故意伤害罪	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚	1
被告人余大浩因故意伤害罪被宣告缓刑，在缓刑考验期内犯本案故意伤害罪，应撤销缓刑	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年	1
被告人孟宪辉、孟召才与被害人因琐事发生争执，二被告人故意伤害他人身体，致人轻伤一级的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
考虑二被告人系初犯，无再犯罪危险，对其宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人易建章故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人易建章案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
本院综合考虑被告人易建章的犯罪情节、悔罪表现，结合平江县司法局的社区矫正评估意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李根、彭文亮共同故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李根、彭文亮共同故意伤害他人身体致人轻伤	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
二被告人到案后如实供述其罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
综合考虑二被告人犯罪情节较轻、悔罪态度较好，宣告缓刑对其所居住的社区不会有重大不良影响，不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人任金超伙同陈伟、王忠义故意损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人任金超伙同陈伟、王忠义故意损害他人身体健康	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人任金超、王忠义案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人陈伟如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张劲松故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张劲松到案后能如实供述犯罪事实，应认定为坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张益明某成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人张益明主动到案后能如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人王云兵故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人王云兵主动到案，并如实供述了其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人胡明故意伤害他人身体，并致被害人何某、范某二人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人胡明主动到案，如实交代了故意伤害何某的事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
公诉机关指控被告人于瑞波犯故意伤害罪的事实清楚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人卢林静无视国家法律，故意伤害他人，致一人重伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人卢林静如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李方平故意伤害公民的身体并造成轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人李方平能如实供述罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人聂小宇无视国家法律，伙同他人故意伤害被害人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人聂小宇无视国家法律，伙同他人故意伤害被害人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
鉴于被告人聂小宇归案后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人吴某场持械故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴某场能当庭自愿认罪，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人程某永无视国家法律，持钢管伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人程某永能如实供述自己主要犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘某甲无视国家法律，因小事引发口角后竟持械故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，结合缓刑的适用条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人洪家威无视国家法律，故意用拳脚殴打其前妻李某致其轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人洪家威犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人邱栋军故意伤害他人身体，造成一人轻伤的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人邱栋军自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人罗传江犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且已赔偿被害人经济损失，取得了对方的谅解，确有悔罪表现，符合缓刑适用条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
鉴于被告人罗传江犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人岳某故意伤害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人何梁、刘帅、詹卓绅故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人何梁、刘帅、詹卓绅故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人刘帅、詹卓绅犯罪后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人何梁归案后如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人毕士发故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人毕士发犯罪后自动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人冀小雷故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人唐守芝故意伤害他人身体致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人汤某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人汤某某到案后能够如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人高杰先故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人高杰先主动到案，如实陈述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈啸天故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人陈啸天明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，到案后如实供述主要犯罪事实，应认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人于春元故意伤害他人身体，致一人一处轻伤，二处轻微伤，其行为侵犯了公民的人身权利，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人于春元犯罪时已满七十五周岁	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	1
纵观本案上述具体情节，被告人于春元犯罪情节轻微	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	1
被告人于春元如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张少远故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李军故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人李军起主要作用，系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。	1
综合本案的犯罪性质、情节及对社会的危害程度，对被告人宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人鲁盟故意使用暴力伤害他人身体健康，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人鲁盟犯罪后，能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人鲁盟有悔罪表现，没有再犯的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人韩建伟故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为符合故意伤害罪的构成要件，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人柳某某故意非法伤害他人身体，致一人轻伤，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人能如实供述自己的罪行，认罪认罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人孔某某非法伤害他人身体，致一人轻伤后果，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人薛卫卫遇事不能冷静处理，故意伤害他人身体，且造成被害人轻伤一级的后果，其行为触犯了刑法，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人薛卫卫主动到案，如实供述所犯罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张开琴因家庭矛盾对被害人何某1心生怨恨，在被害人阻止其烧、砸越野车过程中持刀将被害人腹部刺致轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”的规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张开琴到案后能如实供述其犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李东芳构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李东芳到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王克祥的行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人王克祥犯故意伤害罪的事实、罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王克祥归案后如实供述自己的罪行，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
公诉机关指控被告人孙奥龙犯故意伤害罪的事实清楚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孙奥龙系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王成光因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王成光到案后如实供述犯罪事实，构成坦白情节，其认罪悔罪，	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张文兵故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张文兵主动投案后，如实供述了其主要犯罪事实，当庭自愿认罪，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人江某某故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
对被害人实施伤害行为后的表现及其系初犯，如实供述，认罪、悔罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人董德本故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
董德本犯罪时已年满七十五周岁	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	1
董德本经公安机关口头传唤到案，并如实供述了主要犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
综合董德本的犯罪情节及到案后的认罪、悔罪表现，按照法律规定对其宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人丁昭霖因琐事和他人发生争执，故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人丁昭霖在案发后能主动投案，并能如实供述犯罪事实，庭审时自愿认罪，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人胡昊故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人胡昊犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人洪晓财故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人洪晓财归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人史桂斌遇事不冷静，不计后果，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级及多处轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
史桂斌于案发后主动投案，并如实供述主要犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人管龙星故意非法伤害他人身体健康，致一人轻伤二级的后果，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人鲁正东故意伤害他人身体并致轻伤的行为，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人鲁正东具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人鲁正东具有自首情节，认罪认罚，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，有真诚的悔罪表现，不致再危害社会，具备社区矫正监管条件，被害人对矛盾激化引发具有一定责任	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人史海涛故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张晓柯与他人发生纠纷后不能正确处理，故意损害他人身体健康，造成一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张晓柯具自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据其犯罪情节、悔罪表现、危害后果，适用缓刑对居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人邹忠桥故意伤害被害人邹某1的身体健康，致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据本案的犯罪性质、事实、情节和对社会的危害程度，对被告人邹忠桥适用缓刑，不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人伍树荣无视国法，故意非法损害他人身体健康，致1人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人伍树荣归案后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人崔小成无视国家法律，结伙故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人崔小成归案后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人周少峰故意损害他人身体，致一人轻伤，究其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人周少峰案发后能如实供述自己的罪行，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人南海洋故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人谢世东故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人谢世东到案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
鉴于被告人谢世东犯罪情节较轻，且有悔罪标准，对其判处缓刑不致危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王某某故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人王某某接到公安机关电话传唤后主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实，可认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人郭红伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郭燕方故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人郭燕方经公安机关电话通知，主动到公安机关接受处理，并如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘瑞伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人刘瑞伟归案后坦白认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘本存非法故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人亓英华故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人亓英华经民警电话传唤后主动到案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人亓英华经民警电话传唤后主动到案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可对其从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
其赔偿了被害人的经济损失并取得谅解，在简易审理过程中自愿认罪，可酌情从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
故意伤害罪是指故意非法损害他人身体健康的行为。被告人郑万忠与林某因口角发生打架，郑万忠将林某打致轻伤的行为，符合故意伤害罪的主客观构成要件，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王宇航因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王宇航被公安机关口头传唤到案后，如实供述犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人王宇航的犯罪事实、情节、认罪态度、社会危害性及社区调查评估意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈爱宁故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈爱宁经公安机关电话传唤主动到案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张秀明故意伤害他人身体致二人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，符合宣告缓刑的条件	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人李宏文因琐事故意伤害被害人身体，造成被害人轻伤之后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张亮遇事不能理智处理，伙同他人故意伤害被害人的身体健康，造成被害人轻伤、轻微伤的后果，其行为已构成故意伤害犯罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人到案后能如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张亮经社区矫正评估，不致于再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人符永会伙同同案人无视国法，故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人符永会伙同同案人无视国法	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人符永会如实供述自己的罪行，且认罪认罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人贾蒙的行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人贾蒙犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
经定州市司法局社会调查评估认为对被告人贾蒙适用非监禁刑罚对其所在社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人孙亚君无视国家法律，持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人的悔罪表现，对其适用缓刑不致于再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人杨勇、张晓波、李松、皮波故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人杨勇、张晓波、李松、皮波故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
被告人冯志勇故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人冯志勇犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人赵永生故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
赵永生犯罪时年满七十五周岁	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	1
且当庭自愿认罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
根据被告人赵永生的犯罪情节、悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人肖定华无视国家法律，故意伤害他人身体，持械致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人肖定华主动投案，归案后能如实供述自己的罪行，且认罪认罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘峰故意伤害他人身体，造成被害人张某1轻伤一级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘峰到公安机关投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
根据被告人具体犯罪情节，通过社区矫正机构对其适用非监禁刑的调查，宣告缓刑对其所居住的社区亦无重大不良影响，本院决定依法对被告人刘峰从轻处罚，并适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人王涛因琐事和他人发生纠纷，进而故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王涛在案发后能主动归案，并能如实供述主要犯罪事实，庭审时自愿认罪，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
告人熊启洲故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人熊启洲犯罪后经公安机关电话通知后自动到案，到案后如实供述自己的罪行，依法可以自首论	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论	1
被告人刘长海故意加害他人身体，致1人2处轻伤、2处轻微伤，其行为侵犯了公民的身体健康权利，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘长海系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人邓超故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人邓超能主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人邓超犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人周某帮助他人故意伤害被害人史某，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周某帮助他人故意伤害被害人史某	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
在共同犯罪中，被告人周某起次要作用，系从犯	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	1
被告人周某到案后如实供述犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人樊国永遇事不冷静，不计后果，持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
樊国永归案后如实供述主要犯罪事实，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘发军因琐事故意加害他人身体，致一人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权利，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘发军系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘发军犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王玉廷故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为符合故意伤害罪的构成要件，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王玉廷因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人陈某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈某某具有自首情节且自愿认罪认罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人孔波、孙硕、桑寒超、丁浩天、姚飒故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孔波、孙硕、桑寒超、丁浩天、姚飒故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
告人孔波、孙硕、桑寒超、丁浩天主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人姚飒归案后如实供述犯罪事实，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨继龙因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李承健无视国家法律，伙同他人故意伤害公民身体，致一人死亡，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人李承健无视国家法律，伙同他人故意伤害公民身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
在共同犯罪中，被告人李承健在本案中不是组织者、指挥者，现有证据也不能证实被告人李承健是致被害人死亡的直接实施者，不起主要作用，是从犯	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	1
被告人温志忠故意损害他人身体，致一人轻伤，究其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人温志忠案发后能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人唐石山无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
惟被告人唐石山有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘某某系电话通知后自行至公安机关接受调查，并供述了本案的基本事实，虽之后的供述有所反复，但当庭其又供述了本案的基本事实，故本院采纳公诉机关当庭关于认定被告人刘某某具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人苏景生指使他人持械故意伤害他人身体，致一人重伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人罗赵谦无视国家法律，伙同他人故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四第一款之规定，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人结伙实施伤害行为，构成共同犯罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人罗赵谦曾因犯故意伤害罪被判处徒刑，刑满释放后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上的故意伤害罪，是累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
鉴于被告人能当庭自愿认罪，并如实供述自己及同案人的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郑某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郑某归案后如实供述自己的罪行，赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人郑某归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘金志因工作琐事与被害人杨某发生争执，将被害人杨某殴打致轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘金志归案后能够如实供述主要犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭某故意损害他人身体健康，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人崔同柱故意伤害被害人胡某1，致其一处重伤，崔同柱的行为侵犯了公民的身体权，构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
崔同柱经传唤主动到公安机关接受调查并如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人万雪建故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人万雪建能如实供述犯罪事实，自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人万雪建的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑可不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后投案自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
经社区调查评估，被告人陈某某符合非监禁刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人孙某涛故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人孙某涛系在被害人等人先对其进行不法侵害的情况下进行反击，对被害人等人造成损害，系正当防卫	【正当防卫】为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。	1
被告人贺敏持凶器故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
民警抓捕时无拒捕行为，系自动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人徐继舜故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人徐继舜曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑之罪，是累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
被告人徐继舜犯罪后，主动向公安机关投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘恒铭因琐事故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人刘恒铭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人刘恒铭案发后主动投案并如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人曹某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人曹某某主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张玉生遇事后应当冷静对待，但其无视国法，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张玉生主动到案，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人赵玉柱故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据赵玉柱的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人邹某某故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人邹某某主动报警，到案后如实供述了自己的犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人邹某某系初犯，当庭认罪态度较好，确有悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，其居住地司法行政机关亦建议对其适用社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人甄茂宏因为琐事故意伤害他人身体，黄某1卫轻伤二级，其行为已触犯刑法，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人甄茂宏归案后如实供述了犯罪行为，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王峥因不能正确处理家庭纠纷，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人梁某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
根据社区调查评估对被告人梁某某可适用非监禁刑罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人吕某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吕某某在案发后能主动投案，并如实供述全部犯罪事实，当庭自愿认罪，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人高永河故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人白学良故意伤害他人身体健康，造成被害人身体多处轻伤及轻微伤，其行为已经构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人白学良曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
被告人孟会霞故意伤害他人身体，致被害人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人孟会霞在案发后，主动到公安机关说明情况，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人杜新普故意伤害他人身体，致一人轻伤二级的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后被告人杜新普主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
考虑被告人犯罪情节较轻，悔罪态度较好，无再犯罪危险，对其适用缓刑对所居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人张路东无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张路东归案后如实供述其罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人焦金龙等人故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人焦金龙等人故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人焦金龙主动投案，到案后如实供述所犯罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张婷遇事不能冷静处理，故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，其自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张正杰与被害人张某1因两家人债务问题产生矛盾后，故意使用尖刀损害被害人身体健康并致其重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人黄祥荣故意伤害被害人的身体，并致被害人轻伤二级的后果，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄祥荣能自动投案，并如实供述其犯罪事实，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王自学故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王自学如实供述自己的罪行，具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人童琨故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈意构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人陈意伙同邓某故意殴打被害人致其轻伤，本案系共同犯罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人陈意与邓某积极主动实施犯罪，在共同犯罪中起主要作用，均系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯	1
被告人陈意主动投案，到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人廖兴赞无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张令令故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
张令令主动投案后如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人黄家伟无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄家伟归案后如实供述自己罪行，认罪态度较好	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人邓宇故意伤害他人身体，致他人轻伤之后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人邓宇系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
同时鉴于被告人有悔罪表现及无前科劣迹等情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人邓宇系自首，依法可从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人邓宇与被害人达成和解协议，并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人吴某某故意伤害他人身体健康，致一人重伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴某某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人认罪态度较好，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，对其可宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈洞树无视国法，因琐事结伙持凶器故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人陈洞树前因犯罪被判处有期徒刑之刑罚，在刑罚执行完毕以后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人陈洞树归案后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人丁新端故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人丁新端在刑罚执行中又犯新罪，应当对新犯故意伤害罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚依照数罪并罚的规定，决定执行的刑罚	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。	1
被告人丁新端在刑罚执行中又犯新罪	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	1
被告人苏小莲故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人苏小莲到案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
在审理过程中，本院委托衡山县司法局对被告人苏小莲进行社区矫正评估调查，该局建议对苏小莲适用社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王国武、黄新华故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王国武、黄新华故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人王国武、黄新华自动投案，到案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王海兵故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
归案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
鉴于被告人王海兵认罪、悔罪态度好，案发后积极赔偿被害人经济损失，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人李文刚与被害人姬某1因口角纠纷致抓打，在抓打过程中，持手电筒将姬某1的头部打致轻伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
李文刚如实供述了自己的犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人蔡芳芳因口角纠纷，持镰刀故意伤害孔某1身体致其轻伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人杨某高结伙故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人归案后能如实供述自己的罪行，有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人黄永富某成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄永富有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人杨阿学持械故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李安强因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
且到案后如实供述了自己的犯罪行为	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
潢川县人民检察院指控被告人穆培波犯故意伤害罪的事实清楚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，其经电话通知主动到案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人孙某无视国法，故意非法损害他人身体，致人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孙某经电话传唤主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人潘瑞太、潘丽民遇纠纷未冷静处理，故意伤害他人身体，造成一人轻伤二级的后果，二被告人的行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人潘瑞太、潘丽民遇纠纷未冷静处理，故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
被告人潘瑞太、潘丽民主动投案，到案后如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人卢某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人康凯遇事不能理智处理，故意伤害被害人身体，并造成轻伤之后果，其行为已构成故意伤害犯罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人康凯案发后，经公安人员电话传唤主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人于某无视国家法律，故意非法损害他人身体,致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人于某犯罪后，主动归案，如实供述自己的犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张志明在与被害人的撕扯中致被害人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张志明于案发时已年满七十五周岁	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	1
庭审中如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人严耀强故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人严耀强犯罪情节较轻，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，符合适用缓刑条	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人刘某1故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘某1犯罪后主动投案并如实供述犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
经嘉祥县司法局调查评估，宣告缓刑对被告人刘某1所居住社区没有重大不良影响，可对其适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人黄新故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人黄新主动到案后，如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李欠因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤二级的严重后果，侵犯了他人的人身健康权，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李欠归案后如实供述所犯罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李欠经司法行政机关司法评估，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王某故意伤害他人，致一人轻伤后果，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人王某经公安机关电话传唤到案，且能如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鞍山市铁东区司法局对被告人王某进行了审前社区调查,出具评估意见为同意被告人王某纳入社区矫正，本院在量刑时一并予以考量	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人邴某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人崔子文饮酒后与他人发生口角，故意殴打他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李柳波因为帮他人挡酒而被被害人用啤酒瓶砸击头部之后，便随即拿起啤酒瓶砸到该被害人头部，后该二人发生扭打，经鉴定被害人损伤程度为轻伤二级，被告人李柳波的行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李柳波于案发次日主动到公安机关接受询问并如实供述犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王某故意伤害他人身体，并致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
王某到庭后自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
王某符合缓刑条件，且社区矫正部门同意对其适用非监禁刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人高某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
根据社区调查评估对被告人高某可适用非监禁刑罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人刘某某到案后，能如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
辽宁省昌图县司法局出具调查评估意见书，同意被告人刘某某适用社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王素江故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人高爱林故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，林州市人民检察院指控其犯故意伤害罪罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
高爱林主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人郑观锡故意伤害被害人郑某的身体健康，造成重伤二级后果，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
鉴于被告人郑观锡自动投案，如实供述罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人黄德生故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人黄德生曾因犯故意伤害罪和非法拘禁罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯本案，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
被告人丰国良故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
丰国良犯罪以后自动投案，如实供述主要犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人孔德平故意伤害他人身体健康，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人刘玉妹故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘玉妹案发后主动到案并如实供述，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人马某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人崔永亮故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人崔永亮投案自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人杨亮持刀故意伤害被害人身体，造成轻伤二级、轻微伤的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
但其犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人肖顺芳故意伤害被害人王某1身体，致其轻伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人肖顺芳案发后在现场等候处理，到案后如实供述犯罪事实，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈耀光案发后主动投案，归案后如实供述主要犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈耀光持械故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人潘美华故意损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人潘美华系与他人共同犯罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人潘美华系与他人共同犯罪，且在共同犯罪中起主要作用，系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
被告人潘美华曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
被告人潘美华主动投案，归案后又如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人赵某2故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已经构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人赵某2有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人潘锦旗故意伤害他人身体，致人重伤，其行为构成故意伤害	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人潘锦旗犯罪情节较轻，确有悔罪表现，适用缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可以对其宣告缓	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人潘锦旗案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人汪承章无视国家法律，故意持械损害他人身体健康，致一人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人汪承章主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘某甲无视国家法律，因债务纠纷引起矛盾后故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘某甲经公安机关传唤后主动到案接受审查，归案后如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人蔡小杰无视国家法律，伙同蔡某3等人与张某1相互扯打致张某1轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人丘浩龙无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
辩护人辩称被告人丘浩龙犯罪以后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
告人陈锡文无视国家法律，故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人陈锡文能当庭自愿认罪，并如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
在缓刑考验期内又犯新罪，依法应当撤销缓刑，与后罪数罪并罚，追究其刑事责任	数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑	1
在缓刑考验期内又犯新罪，依法应当撤销缓刑	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。	1
被告人刘玉洲因琐事将被害人打致轻伤，非法损害他人身体健康，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘玉洲如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，结合社区矫正机关经调查评估认为其适宜社区矫正，公诉机关建议对其适用缓刑的意见	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人李某如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人叶剑威无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人叶剑威经公安机关传唤主动到案，如实供述自己的主要犯罪事实，可以认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人崔宝锋结伙故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人崔宝锋结伙故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人崔宝锋受他人纠集参与作案，起次要作用，是从犯	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	1
被告人文林结伙故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人文林结伙故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人文林犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人彭宗志因琐事故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人彭宗志到案后如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，具备坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李桂萍因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人冷新国为琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于冷新国犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李渭森故意伤害他人身体健康，并致一人轻伤、一人轻微伤，核其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李渭森主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘伟主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人宋伟东故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人宋伟东经传唤到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人冯进海构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人冯进海在案发后主动向公安机关投案，且如实供述了自己的全部犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人聂某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人聂某某能当庭自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
故意伤害罪是指故意非法损害他人身体健康的行为。被告人钱传发使用镰刀将被害人钱某打致轻伤的行为，符合故意伤害罪的主客观构成要件，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人钱传发明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，到案后如实供述犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人蒋运良故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
案发后，被告人蒋运良能如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人蒋运良的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，且对其所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人张某持刀故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张某自首并自愿认罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人卢绍发故意伤害他人身体，致一人一处轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人卢绍发系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人姜文田故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人姜文田系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据本案被告人姜文田犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度、认罪态度、悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人尹博文故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人尹博文到案后坦白犯罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
鉴于被告人尹博文到案后坦白犯罪，且已积极赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人的谅解	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人韩东军故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人韩东军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人韩东军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人程凯构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人程凯案发后到公安机关投案，如实供述主要犯罪事实，是自	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王国庆、刘存龙法治观念淡薄，遇事不能冷静处理，持啤酒瓶故意伤害他人身体，并致他人轻伤二级的后果，其行为均触犯了刑律，均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王国庆、刘存龙法治观念淡薄	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
鉴于二被告人主动到公安机关投案并如实供述所犯罪行系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人沙志故意伤害沙某1身体，致沙某1轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人沙志主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人沙志的犯罪性质、情节及悔罪表现，对沙志适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人成立东故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，四人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
辩护人关于被告人成立东系初犯，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人徐某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人徐某某有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人余志通故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
但其明知他人报案而在现场等待，抓捕时无抗拒行为，并如实供述自己的罪行，可以认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人周明故意伤害他人身体，致他人重伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人周明当庭自愿认罪、认罚，依法可从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人周明具有悔罪表现，积极尽力赔偿被害人经济损失，并取得了被害人的谅解，依法可从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
综合考量全案犯罪事实、情节以及对社会的危害性，适用缓刑不致再危害社会，依法可宣告缓刑，并实行社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人黄虎、黄龙故意伤害他人身体，致二人轻伤二级，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄虎归案后如实供述自己的犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人黄龙犯罪后投案自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人黄虎、黄龙认罪、悔罪，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人许建东、杨庆峰故意伤害他人身体健康，致他人轻伤，二人的行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人许建东、杨庆峰故意伤害他人身体健康	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
根据被告人许建东、杨庆峰的犯罪情节及悔罪表现，结合太谷县司法局适用社区矫正调查评估意见书建议，适用缓刑不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人张谨瑞故意伤害他人致一人重伤、一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人张谨瑞在公安机关对其询问时如实供述本案犯罪事实，其行为属于自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李振方故意伤害他人身体，造成被害人闫某轻伤一级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人李振方在案发后主动拨打报警电话，并在现场等待干警的到来，应认定为自动投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人周通故意伤害陶某1，致陶某1重伤的行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
周通如实供述其犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘胜林故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人刘胜林的犯罪情节、认罪态度，宣告对被告人刘胜林适用缓刑不致再危害社会，也不致对其所居住的社区产生重大不良影响，可对被告人刘胜林适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人陶开云故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人归案后如实供述自己的罪行，是坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人徐文故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人徐文在案发后主动投案，如实供述自己罪行，当庭自愿认罪，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
经社区矫正机关调查，被告人徐文符合社区矫正条件，对其适用缓刑不致再危害社会，本院依法对其从轻处罚，并适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人徐宏正无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人徐宏正有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李崇故意伤害他人身体，致一人一处轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人程某某因承包舅舅家的自留地一事与舅舅张某2发生冲突，后持刀将表弟张某1刺伤致肠破裂，伤情经鉴定为重伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人程某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈四银故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈四银犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人陈四银的犯罪情节和悔罪表现，考虑对其适用缓刑确实不致有再犯罪的危险和对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人章锋林持械故意伤害他人身体，致一人重伤，二人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人章锋林到案后，对其持刀捅伤他人的基本犯罪事实能如实供述	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人曾大和无视国家法律，因小故持械故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人颜金有故意伤害被害人颜某的身体健康，造成轻伤一级后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人颜金有如实供述罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人吕横故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李保刚伙同他人故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周明刚持械故意伤害他人身体致人轻伤的行为，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周明刚具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈华清故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈华清真诚悔罪，通过赔偿损失获得了被害人王某1的谅解，双方达成和解协议，且侦查机关、公诉机关均对其取保候审，其居住地社区矫正机构亦建议对其适用社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人周忠豪故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人如实供述自己罪行的	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人秦鹏程故意伤害他人身体并致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人秦鹏程主动投案并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人所在社区矫正机关经调查评估认为被告人适宜社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人林婵凯无视国家法律，因小故故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯公民人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人马良故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李晓红故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人莫某甲无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人莫某甲有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张志昌故意伤害他人身体，并致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张志昌案发后主动到公安机关投案，归案后如实供述自己的犯罪事实，应认定为自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人孙焕杰故意伤害他人身体，致一人受重伤，其行为构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
考虑案发后被告人家属已积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，双方矛盾已化解，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人陈某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为侵犯公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人陈某某在未被采取强制措施的情况下，主动配合司法机关接受调查，归案后如实供述罪行，有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人周长林故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人周长林如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据本案被告人周长林犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度、认罪态度、悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人于景涛故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
4898.01被告人于景涛如实供述自己主要犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人龙小兰故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人万一博故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李东生故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人周学超故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人萧丙谦无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人萧丙谦有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭超、郭彬、张四振故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，被告人郭超、郭彬、张四振行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郭超、郭彬主动投案，当庭认罪，具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张四振当庭认罪，具有坦白情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人彭见波故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人彭见波能够如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人彭见波在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行	1
被告人彭见波在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	1
被告人王兵故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人乔某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人乔某某主动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人高鹏辉故意伤害他人身体，造成他人轻伤，其行为符合故意伤害罪的构成要件，构成了故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人高鹏辉案发后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人高鹏辉经所在社区考察，符合社区矫正条件，对其判处缓刑不致再危害社会，可对其判处缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人汪灿故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人汪灿所在地区社区矫正机关认为被告人汪灿具备社区矫正条件，同意接收协助监管	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人刘敏故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人臧某1故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人王某某构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王某某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人王一轩故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王一轩明知他人报警而在现场等待，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人崔治国故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
结合本案情节和社区矫正社会调查情况，决定对被告人崔治国适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人黄某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯他人身体健康权，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，依照《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王某某故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已经构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人王某某系初犯且罪行较轻，认罪态度较好，有悔罪表现，参考邯郸市广平县司法局调查评估意见，可对被告人王某某适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人宫之恩故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人宫之恩犯罪情节较轻，有悔罪表现，无再犯罪的危险，考虑对其适用缓刑对所居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李征香无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李征香归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人陈某玉因生活琐事处理不当，故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈某玉归案后如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人于连庄故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人张某因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人张某如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人黄妃伍无视国家法律，因两村矛盾结伙以暴力手段故意伤害他人身体，致一人死亡、二人轻微伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
对于被告人黄妃伍在共同犯罪中的地位和所起的作用	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
但未能明确证实其在共同犯罪中处于组织、领导地位或起到主要作用，因此，认定被告人黄妃伍是本案的从	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	1
被告人黄妃伍当庭认罪认罚，且案发后积极赔偿被害方经济损失，取得被害方的谅解，依法对其减轻处罚	【减轻处罚】犯罪分子具有本法规定的减轻处罚情节的，应当在法定刑以下判处刑罚；本法规定有数个量刑幅度的，应当在法定量刑幅度的下一个量刑幅度内判处刑罚	1
被告人吕振乐因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
该在接到公安机关电话通知的情况下能主动到案	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
该在接到公安机关电话通知的情况下能主动到案，并如实供述其罪行，且取得被害人的谅解，又系初犯、偶犯，认罪悔罪，判处缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人张梓月故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
辩护人提出被告人张梓月归案后如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张声池故意伤害他人身体致被害人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人张声池主动投案，归案后如实供述犯罪事实，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
公诉机关指控被告人郑志宇犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郑志宇有悔罪表现，再犯罪的危险性小，经公诉机关委托评估调查，被告人郑志宇住所地的社区矫正机构愿意接收其进行社区矫正，对其可适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人刘某遇事不能正确处理，使用暴力故意伤害被害人身体健康，致被害人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘某在案发后经公安机关口头传唤到案，如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人吴健庭无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴健庭归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭传红故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人郭传红到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭传红到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人郭传红持凶器实施伤害行为，应予从重处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人余绍孔故意伤害他人身体致人轻伤，侵犯了他人的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人余绍孔归案后如实供述罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人代某某因琐事与他人发生冲突进而故意伤害他人身体，致人轻伤的犯罪事实清楚、证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人秦宝旺故意伤害他人身体，并致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人秦宝旺犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人杨加德故意伤害他人身体致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人杨加德明知他人报警仍在现场等候，归案后如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
杨加德犯罪情节较轻，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住的社区无重大不良影响，可对其宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人高某甲构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人到案后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人柴大帅故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人柴大帅犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人甘水明故意非法损害他人身体健康，且致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
但被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，且当庭自愿认罪，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人宋岩岩故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴某某故意非法伤害他人身体，造成轻伤一级的后果，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人在暂于监外执行期间又犯罪，前罪没有执行的刑罚二个月零三天应数罪并罚	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	1
被告人陶金龙因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
陶金龙接公安机关电话通知后，主动到公安机关接受调查，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
告人邵帅故意伤害他人身体并致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人的悔罪表现，不具有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人王璐伙同他人使用镐把故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王璐伙同他人使用镐把故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人郑国鹏故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郑国鹏主动拨打报警电话，归案后如实供述犯罪事实，有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李亚朋故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李亚朋犯罪后自动投案，并能够如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人刘某因口角用玻璃茶杯砸伤他人头部，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄金福不能正确处理家庭矛盾，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人黄金福明知他人报警后在现场等候处理，到案后如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人蔡信明结伙故意伤害他人身体，致1人轻伤、2人轻微伤，其行为侵犯公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人蔡信明结伙故意伤害他人身	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
在共同犯罪中，被告人蔡信明起主要作用，系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
被告人蔡信明前因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
鉴于被告人蔡信明案后主动投案，当庭如实供述罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘新、刘成建、赵臣洲、祝汉昌故意伤害他人身体，致人轻伤二级，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人祝汉昌、刘成建、赵臣洲主动投案如实供述其犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人祝汉昌、赵臣洲平时表现较好，对所居住村居无重大不良影响，且其所居住社区对其具有管束能力，依法可对其宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	1
被告人刘振故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘振自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人的犯罪行为的性质、情节、认罪态度和对社会的危害程度，对被告人适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区不会造成重大不良影响，可依法宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人何玉宝故意伤害他人身体，致一人轻伤一处、轻微伤一处，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人何玉宝曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
被告人何玉宝归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人常某1故意伤害常某的身体，并致常某轻伤，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
常某1在公安机关对其电话传唤时及时到时案，到案后如实供述其犯罪，有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人常某1的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人张永翠与他人发生矛盾后，未能采取正当途径解决，故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人张永翠具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人齐艳艳构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
但其案发后主动到案并如实供述自己的罪行，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人吴克权无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人吴克权归案后如实供述其罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郭大荣因琐事故意伤害他人身体，致一人重伤二级，其行为构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人郭大荣归案后如实供述自己的罪行，是坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人史院无视国法，伙同同案人持械故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
伙同同案人持械故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人史院如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人肖昊南故意伤害他人身体，致人轻伤二级二处，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人系自首；且积极赔偿受害人，取得受害人谅解；系初犯	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
被告人王杰才故意伤害他人身体致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王杰才到案后如实供述其犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人王杰才的犯罪情节、悔罪表现及判前社会调查，适用缓刑对所居住社区无重大不良影响，可对其宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人王某某故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
根据被告人的犯罪事实、情节及悔罪表现，及社区矫正机关同意并出具了社区矫正报告，对被告人适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李某1故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李某1犯罪后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李某1系初犯，确有悔罪表现，宣告缓刑对其居住的社区无重大不良影响，可对其宣告缓	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人杨某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
确有悔罪表现，适用缓刑对其居住的社区无重大不良影响，故对其依法宣告缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人杨某使用棍棒伤人，酌定从重处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
赔偿被害人损失，取得被害人谅解，酌定从轻处罚	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	1
本院认为,被告人黄汉耀无视国家法律,故意非法损害他人身体健康,致一人轻伤二级,其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人黄汉耀有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人叶伟瑜故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为侵犯了公民的人身权利，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人叶伟瑜犯罪以后能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人谢全付故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人谢全付自动到公安机关投案	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人蓝悦故意伤害他人身体，致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人蓝悦到案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人孙某因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孙某被传唤归案，庭审中能如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人孙某犯罪情节较轻，自愿真诚悔罪，已赔偿被害人的经济损失，获得被害人的谅解，对其适用缓刑不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人邹学满故意伤害被害人刘某身体，致轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人韦某某故意伤害他人的身体健康，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
韦某某当庭能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
对其判处缓刑，没有再犯罪的危险，不会对所在社区产生不良影响，具备社区矫正条件	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人	1
被告人马中奎法制观念淡薄，因琐事故意伤害被害人身体，致被害人轻伤	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人马中奎经公安机关电话传唤主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人续某某故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于续某某在案发后主动投案，如实供述自己的罪行，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人叶喜旺持刀故意非法损害公民身体，致一人轻伤（二级），其行为侵犯了公民的身体健康，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
叶喜旺主动到公安机关接受调查处理，并如实供述自己的犯罪事实，且在庭审中自愿认罪，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人黄兴辉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
本案系共同犯罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
在共同犯罪中，黄兴辉起主要作用，系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
案发后黄兴辉自动投案，并如实供述自己及同伙的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张奇故意伤害他人身体，致一人二处重伤二级，一处轻伤二级，一处轻微伤之后果，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人张奇自愿认罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人郑桂培无视国家法律，持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人林玉良故意伤害他人身体并致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人林玉良到案后能如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张德军故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应予处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张德军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人殷兵故意伤害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人主动投案，且基本如实供述了其犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人胡洁伙同他人持械故意伤害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人胡洁伙同他人持械故意伤害他人身体健康	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
但其主动投案，并如实供述自己的罪行，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人郜帅磊故意伤害他人身体健康，致一人轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人郜帅磊到案后如实供述自己的罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人武云德因家庭琐事不能妥善处理，殴打被害人王某1并致王某1轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人武云德犯罪时处于抑郁症不完全消解期，为限制刑事责任能力人	尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚	1
被告人高华与被害人发生争执，未能正确处理，对被害人高某1进行殴打，过程中致被害人高某1右侧第2、3前肋骨骨折，伤情为轻伤二级，被告人的行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈宇杰、刘敏故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人陈宇杰、刘敏故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人陈宇杰系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
被告人刘敏系从犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	1
能如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪，有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人徐某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人徐某某到案后能够如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人屈群红故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人屈群红到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人屈群红自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处罚，根据其犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人陈红兵的行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈红兵归案后如实供述自己的罪行，属坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人姚某故意非法损害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李清敏故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人系初犯，案发后经公安机关通知后自行投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人牛军光故意伤害他人身体，造成被害人张某轻伤二级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人牛军光到公安机关投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
通过社区矫正机构对被告人适用非监禁刑进行社会调查，宣告缓刑对其所居住的社区亦无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人龙成因琐事殴打他人，致被害人王某1身体损伤程度为轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人龙成主动到案并如实供述所犯罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人龙成曾因故意犯罪被判处有期徒刑四年十个月，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人韩旭故意伤害他人身体致人轻伤，犯罪事实清楚，证据充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人胡维志故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人案发后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人孙连岐故意伤害他人身体，造成他人轻伤一级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
考虑到被告人孙连岐到案后能如实供述自己的主要罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
考虑到被告人孙连岐到案后能如实供述自己的主要罪行，家属已积极代为赔偿被害人的经济损失，其已取得被害人的谅解，且经社区矫正部门社会调查后，同意其在社区服刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人蓝敏军无视国法，伙同同案人持械故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人蓝敏军无视国法，伙同同案人持械故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人韩艳龙故意伤害他人身体，造成被害人张某1轻伤二级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人韩艳龙到公安机关投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人施有勋故意伤害他人身体并致轻伤的行为，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人施有勋具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人施有勋具有自首情节，认罪认罚，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，有真诚的悔罪表现，不致再危害社会，具备社区矫正监管条件，本案系相邻田地民间纠纷矛盾激化引发	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈继远故意非法损害他人身体健康，致人轻伤一级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈继远案发后主动投案，如实交代犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈德花无视国法，因邻里琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人陈德花归案后能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人赵林故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人赵林能如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人方伟杰无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人方伟杰自动投案并如实供述自己的犯罪行为，当庭自愿认罪，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人许海涛无视法律法规，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人许海涛自动投案，到案后能如实供述主要犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人付代林无视国家法律，结伙故意非法损害他人身体健康，并致一人死亡、一人轻微伤，其行为均已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
告人付代林归案后能如实供述自己的主要犯罪事实具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人付代林在故意伤害他人的共同犯罪中其次要作用，系从犯	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	1
被告人刘艳峰故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘艳峰犯罪后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人刘艳峰赔偿了被害人张某1的经济损失，取得了被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。经兴隆县社区矫正管理局调查评估认为，对被告人刘艳峰适用非监禁刑对其所在社区无重大不良影响，可以适用非监禁刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李长青故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李长青认罪态度较好，如实供述了犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人杨汝平故意伤害他人身体，致人重伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
杨汝平归案后如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人徐某1故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人徐某1主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人徐某1系自首，达成和解协议并取得谅解，系初犯，对居住的社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人孟某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人孟某犯罪后自动投案，并如实供述犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人敖锋因琐事故意伤害朱某的身体健康，造成朱某重伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人敖锋主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人张镇广故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于其犯罪以后能自动投案，如实供述其罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
鉴于被告人张镇广有自首情节，认罪认罚，确有悔罪表现，且本案系因民间矛盾激化引发的犯罪，又与被害人就民事赔偿达成协议，得到被害人的谅解，该协议有利于化解矛盾，促进社会和谐，且被告人所在村委会及其家人愿意协助有关部门监管、帮教，具备社区矫正条件，对其适用非监禁刑不致再发生社会危险	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人陈某故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王宝玉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王宝玉明知他人报警而在现场等候，到案后如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王宝玉犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人顾鹏因债务问题与自诉人发生口角纠纷后故意伤害自诉人身体，致自诉人轻伤二级，其行为依法构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人顾鹏明知他人报警而留在现场等待公安民警到现场进行处理，并如实供述自己的罪行，其行为依法构成自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人段久誉、王松故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人段久誉、王松故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人段久誉、王松案发后经电话传唤主动到案，如实供述犯罪事实，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
根据本案的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，对被告人段久誉、王松从轻处罚可适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
公诉机关指控被告人王英田犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人王英田主动投案，到案后能如实供述犯罪事实，系自首，且能积极赔偿被害人的经济损失并取得其谅解，认罪悔罪态度较好	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
鉴于被告人王英田主动投案，到案后能如实供述犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李张福故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人李张福到案后如实供述了其犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张迪故意伤害他人身体，致人轻伤（二级），其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人马兴军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人马兴军到案后如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张凯帮助杨某、贾某故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人张凯帮助杨某、贾某故意伤害他人	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
被告人自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人李慎强因琐事故意加害他人身体，致1人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权利，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李慎强系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人曹金山与单某1因故发生纠纷，进而发生厮打，在二人发生厮打过程中，曹金山持钢筋门穿条对单某1进行殴打，致使单某1头部、四肢受伤，经法医鉴定，单某1的损伤构成轻伤二级，曹金山的行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
但被告人到案后，如实供述自己的犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人金某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人金某某案发后经亲友规劝、陪同主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪行为，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人能够积极赔偿被害人全部经济损失并取得谅解，均可酌情从轻处罚。鉴于被告人认罪、悔罪，对所居住的社区无重大影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人杨某某伙同他人故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
杨某某主动到公安机关投案，当庭自愿认罪，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人雷某某故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人雷某某犯故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人雷某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	1
被告人雷某某到案后如实供述犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人谢某旺故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人汪宇非法故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
于汪宇归案后如实供述犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
系初犯，对其适用缓刑没有再犯罪的危险	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人马国明故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为符合故意伤害罪的构成要件，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人刘国军法律意识淡薄，因琐事采用暴力手段故意伤害他人身体，致人轻伤，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
于被告人刘国军系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人王金桂故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
经公安机关电话通知，被告人王金桂主动到案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
综合考虑全案案情和被告人王金桂的犯罪情节、危害后果、认罪态度、悔罪表现及家庭情况，结合司法行政机关的调查评估意见，可依法对被告人王金桂宣告缓刑，实行社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人边峰非法故意损害他人身体健康，致一人轻伤二级，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
。被告人边峰犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
公诉机关指控被告人李金鳌犯故意伤害罪的罪名成立	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人李金鳌犯罪情节较轻，具有悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人蔡某构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李山故意伤害他人身体，造成被害人张某轻伤一级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人李山到案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人周占国故意伤害他人身体，造成被害人周某1轻伤二级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人刘广故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人刘广犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人王建强因琐事故意伤害他人身体，致人重伤，其行为构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人自愿认罪，如实供述其犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
鉴于其犯罪情节较轻，确有悔罪表现，经司法机关审前调查评估没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人李某1伙同他人因琐事故意伤害他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人归案后能如实供述其犯罪事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人尹林富故意伤害被害人潘某身体，致轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
关于辩护人杨先旻提出的被告人尹林富系初犯，且系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
考虑到被告人尹林富经电话传唤主动到公安机关投案，系自首，且赔偿了被害人的经济损失，取得被害人的谅解	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
被告人贾益森故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘某某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人刘某某刑满释放后五年之内再次犯罪，系累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
被告人刘某某投案自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人夏勇强故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人夏勇强曾因故意犯罪被判处有期徒刑，其在刑满释放后五年内又犯罪，属累犯	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	1
被告人夏勇强归案后如实供述其犯罪事实，当庭自愿认罪，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	1
被告人张某目无国家法律，故意伤害他人身体致轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人张某到案后能如实供述自己的犯罪行为	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人汤国群故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人汤国群系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人肖阶德故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
鉴于被告人肖阶案发后如实供述犯罪事实，具有担白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人张儒秀无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人张儒秀归案后如实供述自己的罪行	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人吴万全无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈某1无视国法,结伙持械故意伤害他人身体,致一人重伤、伤残七级,其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	1
被告人陈某1犯罪时不满十八周岁	已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚	1
被告人陈某1无视国法,结伙持械故意伤害他人身	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人陈某1犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行,是自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人龙有平、龙锋目无国法，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人龙锋对指控的主要事实无异议，如实供述其所犯的主要事实	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人龙有平、龙锋目无国法，故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人林维初故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人林维初因犯交通肇事罪被宣告缓刑，在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。	1
被告人郑松贺伙同他人故意伤害他人身体，致一人一处轻伤、一处轻微伤，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成了故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	1
被告人郑松贺伙同他人故意伤害他人身体	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	1
被告人王学志故意伤害他人身体，致被害人轻伤的行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人王学志犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
根据被告人的犯罪情节、悔罪表现、有无再犯的危险、对所居住社区有无重大影响因素	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	1
鉴于被告人魏钦振具有自首情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	1
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏故意伤害他人身体健康，致人轻伤，三被告人的行为均已触犯刑律，均构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	1
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏故意伤害他人身体健康	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	1
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏属共同犯罪，被告人李佳鹏、李华良起主要作用，系主犯	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯	1
被告人陈晓李起次要作用，属从犯	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	1
被告人陈晓李、李佳鹏主动投案，并如实供述犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
被告人李华良到案后如实供述犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	1
根据被告人李佳鹏、李华良的犯罪事实、情节、悔罪表现及社会危害程度，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	1
被告人龙成因琐事殴打他人，致被害人王某1身体损伤程度为轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人李军起主要作用，系主犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张某如实供述犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人汤国群故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人王海兵认罪、悔罪态度好，案发后积极赔偿被害人经济损失，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人秦宝旺犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人陈某的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人陈正朋主动报警并在现场等候处理，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郑某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人能当庭自愿认罪，并如实供述自己及同案人的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人方伟杰自动投案并如实供述自己的犯罪行为，当庭自愿认罪，构成自首	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
系初犯，对其适用缓刑没有再犯罪的危险	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
伙同同案人持械故意伤害他人身体	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
综合李某某具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人刘瑞伟归案后坦白认罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
被告人潘锦旗故意伤害他人身体，致人重伤，其行为构成故意伤害	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
归案后能如实供述犯罪事实并自愿认罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人崔小成归案后能如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人任某某案发后能主动到公安机关投案,如实供述其故意伤害的犯罪事实,系自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人谢某归案后如实供述自己的犯罪行为	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王斌、王伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘发军系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人万颖书故意伤害他人身体致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人的犯罪行为的性质、情节、认罪态度和对社会的危害程度，对被告人适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区不会造成重大不良影响，可依法宣告缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘胜荣在案发当日到公安机关投案，如实供述自己故意伤害的犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
综合考量被告人犯罪的行为、性质及对社会的危害程度，并结合社区矫正机关的审查意见，对被告人宣告缓刑对社会没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张某具有自首情节	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人周占国故意伤害他人身体，造成被害人周某1轻伤二级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
于被告人刘国军系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杨勇、张晓波、李松、皮波故意伤害他人身体	数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑	0
被告人崔某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人彭才吝故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郭镇龙故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
樊国永归案后如实供述主要犯罪事实，属坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
祁志勇到案后，如实供述了自己的犯罪事实，是坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人钱勤因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人万颖书故意伤害他人身体致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郭立军有坦白情节	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人张志昌案发后主动到公安机关投案，归案后如实供述自己的犯罪事实，应认定为自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
根据被告人万雪建的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑可不致再危害社会	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鉴于被告人尹博文到案后坦白犯罪，且已积极赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人的谅解	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杨振柳居住地社区矫正机关愿意对其进行社区矫正的意见	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人许海涛无视法律法规，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人蔡信明前因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人杨加德明知他人报警仍在现场等候，归案后如实供述自己的罪行，是自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
崔同柱经传唤主动到公安机关接受调查并如实供述其犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人吴万全无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人李万磊故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
在缓刑考验期内又犯新罪，依法应当撤销缓刑，与后罪数罪并罚，追究其刑事责任	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人庞某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人胡昊故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人到案后能如实供述自己的罪行	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人杨某某伙同他人故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈某玉归案后如实供述自己的犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人万颖书到案后能如实供述其全部犯罪事实并当庭认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人徐某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张四勤故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
于汪宇归案后如实供述犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘军经公安机关通知到案，归案后能如实供述其犯罪事实，以自首论	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人夏勇强曾因故意犯罪被判处有期徒刑，其在刑满释放后五年内又犯罪，属累犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
公诉机关指控被告人于瑞波犯故意伤害罪的事实清楚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人闫鹏故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李柳波因为帮他人挡酒而被被害人用啤酒瓶砸击头部之后，便随即拿起啤酒瓶砸到该被害人头部，后该二人发生扭打，经鉴定被害人损伤程度为轻伤二级，被告人李柳波的行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人姜波能够认罪、悔罪，没有再犯罪的危险	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人刘某某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人赵某2故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已经构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
根据被告人霍志强的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郑某归案后如实供述自己的罪行，赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人犯罪事实、情节、认罪悔罪表现，犯罪情节较轻，且有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，并到其住所地接受矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人王兵故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人刘某甲无视国家法律，因债务纠纷引起矛盾后故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人张玉生主动到案，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人赵东顺因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
辽宁省昌图县司法局出具调查评估意见书，同意被告人刘某某适用社区矫正	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人赵志勇刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯新罪，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人李军起主要作用，系主犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郭燕方故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
被告人宋粉红故意伤害他人身体，致一人轻伤，核其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张某因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
李文刚如实供述了自己的犯罪事实，是自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人案发后主动到案，如实供述其犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据本案的犯罪性质、事实、情节和对社会的危害程度，对被告人邹忠桥适用缓刑，不致再危害社会	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人金某某案发后经亲友规劝、陪同主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪行为，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张晓柯与他人发生纠纷后不能正确处理，故意损害他人身体健康，造成一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。	0
被告人勒格石布故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余坚、李侠、晏祥政故意伤害他人身体致人轻伤，侵犯了他人的人身权利，三被告人的行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余大浩因故意伤害罪被宣告缓刑，在缓刑考验期内犯本案故意伤害罪，应撤销缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
结合社区矫正社会调查情况	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人祁志勇故意伤害他人身体，致人重伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人到案后能如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人陈占海主动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人冯进海在案发后主动向公安机关投案，且如实供述了自己的全部犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	0
公诉机关指控被告人郑志宇犯故意伤害罪的罪名成立	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘广故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人薛某经社区矫正机构评估，进行社区矫正对其所居住社区无重大不良影响。综合考量被告人的犯罪起因、认罪态度、悔罪表现	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人戴宏福因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人肖阶德故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘星故意伤害他人身体致轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人犯故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人胡洁伙同他人持械故意伤害他人身体健康	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杨振柳归案后和在庭审中能如实供述自己的罪行，可以认定具有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人王素江故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人张某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害性	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人于金梅到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人渠春龙到案后自愿如实供述案自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
考虑到被告人孙连岐到案后能如实供述自己的主要罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
本案系因家庭纠纷引起，被告人肖信案发后能及时救助伤者，积极赔偿被害人的经济损失，确有悔罪表现，犯罪情节轻微，不需要判处刑罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
但被告人到案后，如实供述自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李亚朋犯罪后自动投案，并能够如实供述自己的罪行，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
赵永生犯罪时年满七十五周岁	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人雷某某故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人雷某某犯故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人吴金锁故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人孔德平故意伤害他人身体健康，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人邴某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郭传红故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张小江、胡继恒在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人刘恒铭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人具有自首情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘德平因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人王某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘坤故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人崔永亮故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人汪承章无视国家法律，故意持械损害他人身体健康，致一人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人薛宗胜犯罪后能如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
鉴于被告人张四勤犯罪情节较轻，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人赵康到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人潘锦旗案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人熊兴云归案后如实供述自己的罪行	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人徐某某到案后能够如实供述自己的犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘鸿法、原飞故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人陈亮故意伤害他人身体，致人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
结合审前社会调查评估意见，对被告人张统喜宣告缓刑符合法律规定，对其所居住的社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈国旺故意伤害他人身体，致一人重伤二人，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人所在社区矫正机关经调查评估认为被告人适宜社区矫正	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人郭大荣因琐事故意伤害他人身体，致一人重伤二级，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张劲松到案后能如实供述犯罪事实，应认定为坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人胡昊犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人已赔偿被害人，并取得被害人的谅解，对其宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯	0
被告人彭红禹故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人孙某经电话传唤主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人陈意伙同邓某故意殴打被害人致其轻伤，本案系共同犯罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人唐锋故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人张志明于案发时已年满七十五周岁	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
其归案后如实供述所犯罪行，系坦白	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
并认为对其适用缓刑不致再危害社会	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。	0
被告人刘玉妹故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人蔡荣华经公安机关口头通知后归案，且如实供述自己的犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王洪卫到案后如实供述自己的犯罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人李根、彭文亮共同故意伤害他人身体致人轻伤	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人黄家伟无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人宗桂兰故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人毛同民故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人邓超犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人张志明于案发时已年满七十五周岁	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
根据被告人的犯罪行为的性质、情节、认罪态度和对社会的危害程度，对被告人适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区不会造成重大不良影响，可依法宣告缓刑	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人陈某故意伤害他人身体健康，致被害人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人杨勇、张晓波、李松、皮波故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人张某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人梁松彬故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王国武、黄新华自动投案，到案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人孔波、孙硕、桑寒超、丁浩天、姚飒故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人徐某因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害犯罪，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
在共同犯罪中，黄兴辉起主要作用，系主犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人鲁盟犯罪后，能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人卢某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人薛志慧故意伤害他人身体致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人梁松彬故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于续某某在案发后主动投案，如实供述自己的罪行，构成自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人蔡信明结伙故意伤害他人身	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘军故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
综合考虑二被告人犯罪情节较轻、悔罪态度较好，宣告缓刑对其所居住的社区不会有重大不良影响，不致再危害社会	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人薛某经社区矫正机构评估，进行社区矫正对其所居住社区无重大不良影响。综合考量被告人的犯罪起因、认罪态度、悔罪表现	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
公诉机关指控被告人张建周持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪的事实清楚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人高发安犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
案发后,被告人张宏超能主动到案,并如实供述全部犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人李万磊案发后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘坤故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
鉴于冷新国犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈某江故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为侵犯公民的人身权利，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人武云德犯罪时处于抑郁症不完全消解期，为限制刑事责任能力人	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
被告人李某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李林晃故意伤害他人身体，致一人轻伤,其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张现国到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人赵东顺因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
经司法行政机关调查，对梁海适用缓刑，对所居住的社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人方伟杰自动投案并如实供述自己的犯罪行为，当庭自愿认罪，构成自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人崔艳坤的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现、社会危害程度及主观恶性，结合社区评估意见	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘峰到公安机关投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人梁业金遇事不能冷静处理，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人李某1伙同他人因琐事故意伤害他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人谢续东到案后如实供述了自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人赵彩粉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人齐素艳犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，属自首	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	0
被告人张正辉故意伤害他人身体，并致人轻伤二级的危害后果，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王邦生故意伤害他人身体，致被害人王某3心轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人杨勇、张晓波、李松、皮波故意伤害他人身体	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王涛因琐事和他人发生纠纷，进而故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人鲍方华、侯磊、杨柏松、冯玉山因琐事故意伤害他人身体	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张亮经社区矫正评估，不致于再危害社会	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人仝选华能主动投案并如实供述其犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘本存非法故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人邓宇故意伤害他人身体，致他人轻伤之后果，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘鸿法、原飞故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人蔡芳芳因口角纠纷，持镰刀故意伤害孔某1身体致其轻伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人杨金纲主动投案，如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
归案后如实供述自己的罪行	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人齐素艳犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王世民故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
案发后主动投案，归案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	0
同时鉴于被告人有悔罪表现及无前科劣迹等情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人黄兴辉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人高某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
沈爱民从饭店出来时，是由他人扶着上的车，已经醉酒没有意识了	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人戴亚雄、齐华森故意殴打涂某并致其轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	0
被告人郜帅磊到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于其犯罪情节较轻，确有悔罪表现，经司法机关审前调查评估没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人熊兴云归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人李渭森主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人邬国均案发后留在现场等候处理，主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
控辩双方关于王某2具有自首情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郜帅磊故意伤害他人身体健康，致一人轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
鉴于被告人汤国群系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人的犯罪情节、悔罪表现、有无再犯的危险、对所居住社区有无重大影响因素	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘振故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人杨延卿犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，系自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人彭红禹到案后如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人邓宇与被害人达成和解协议，并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人杨加德故意伤害他人身体致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
结合本案的犯罪起因、危害后果及赔偿谅解等情节，本院在量刑时采纳控、辩双方的建议	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人程某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人高发安犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人丁捍卫系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据祁志勇的犯罪事实、犯罪情节、性质以及对社会的危害程度，对其判处刑罚并适用缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
在犯罪过程中，沈爱民起次要作用，系从犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李祖文故意伤害他人身体，致二人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郭俊方主动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人王某某案发后主动到公安机关投案，并能够如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
在犯罪过程中，沈爱民起次要作用，系从犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
但被告人系聋哑人	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余大浩伙同其同伙故意伤害他人身体	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余志通故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李根、彭文亮共同故意伤害他人身体致人轻伤	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
案发后主动投案，归案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人梁海因生活琐事与他人发生纠纷，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郜帅磊故意伤害他人身体健康，致一人轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人毛同民故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人彭旭红经公安机关电话传唤到案后，能如实供述自己的犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人黄虎、黄龙故意伤害他人身体，致二人轻伤二级，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯	0
在审理过程中，本院委托衡山县司法局对被告人苏小莲进行社区矫正评估调查，该局建议对苏小莲适用社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人蔡荣华因用地纠纷持木料故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人孙某经电话传唤主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张超旭、程珂故意伤害他人身体	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人付强故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人吴某某故意伤害他人身体健康，致一人重伤二级，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
根据被告人许永楼的犯罪情节和悔罪表现，并经社区矫正部门调查评估认为，符合社区矫正条件	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人高某甲构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘某某刑满释放后五年之内再次犯罪，系累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人黄妃伍当庭认罪认罚，且案发后积极赔偿被害方经济损失，取得被害方的谅解，依法对其减轻处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人文占军故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人廖某长到案后能够如实供述自己的犯罪行为，在本案中具有认罪认罚	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人孟宪辉、孟召才与被害人因琐事发生争执，二被告人故意伤害他人身体，致人轻伤一级的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘瑞可认罪态度较好，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张开琴因家庭矛盾对被害人何某1心生怨恨，在被害人阻止其烧、砸越野车过程中持刀将被害人腹部刺致轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”的规定，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人屈群红自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处罚，根据其犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王成光到案后如实供述犯罪事实，构成坦白情节，其认罪悔罪，	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人王云兵主动到案，并如实供述了其犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王洪卫故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王宝玉犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据社区调查评估对被告人高某可适用非监禁刑罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘发军系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于其具有自首情节	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
根据被告人陈四银的犯罪情节和悔罪表现，考虑对其适用缓刑确实不致有再犯罪的危险和对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人鲁盟犯罪后，能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人邹某某故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人岳某故意伤害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郭广记归案后如实供述犯罪事实，属坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人高某甲构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人高鹏辉经所在社区考察，符合社区矫正条件，对其判处缓刑不致再危害社会，可对其判处缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
案发后，被告人蒋运良能如实供述自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人鲍方华、冯玉山到案后如实供述主要犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人的悔罪表现，不具有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人刘玉洲因琐事将被害人打致轻伤，非法损害他人身体健康，其行为构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人戴亚雄、齐华森向到现场民警表明身份，如实供述故意伤害的犯罪事实，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘某1犯罪后主动投案并如实供述犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
考虑到被告人尹林富经电话传唤主动到公安机关投案，系自首，且赔偿了被害人的经济损失，取得被害人的谅解	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人韩旭故意伤害他人身体致人轻伤，犯罪事实清楚，证据充分，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘瑞可认罪态度较好，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈晓李、李佳鹏主动投案，并如实供述犯罪事实	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人案发后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人刘长海系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人潘美华故意损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人沙志主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人杨某1到案后如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据其犯罪情节、悔罪表现、危害后果，适用缓刑对居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据被告人张金生的犯罪性质、情节及社会危害程度，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人高华与被害人发生争执，未能正确处理，对被害人高某1进行殴打，过程中致被害人高某1右侧第2、3前肋骨骨折，伤情为轻伤二级，被告人的行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人许永楼归案后如实供述犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张汉文故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王志伟自愿认罪，到案后如实供述，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人冀小雷故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人龚其贵有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人崔明谦在未受到讯问、未被采取强制措施的情况下，主动到公安机关投案，如实供述本案犯罪事实，构成自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人卢林静如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
王绪霞、赵德贞到案后及庭审时均自愿认罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人马兴军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鉴于被告人罗传江犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人牛军光故意伤害他人身体，造成被害人张某轻伤二级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人丁新端故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人陈某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人王国武、黄新华故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人萧丙谦无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人廖某某归案后能如实供述犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郑某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人朱某2主动投案并如实供述自己罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李伟自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人当庭自愿认	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	0
被告人张小江、胡继恒在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
告人孔波、孙硕、桑寒超、丁浩天主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
被告人陈某1犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行,是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
在第1起故意伤害共同犯罪中，被告人周柱起主要作用，系主犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杨金纲主动投案，如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李艳涛犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人周孝楚故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人易雪雄能如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人能够积极赔偿被害人全部经济损失并取得谅解，均可酌情从轻处罚。鉴于被告人认罪、悔罪，对所居住的社区无重大影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
归案后如实供述自己的罪行	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人杨侯军故意伤害二被害人身体，致一人轻伤一级、一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人吴克权无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈红兵归案后如实供述自己的罪行，属坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
梁海到案后、如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚；当庭自愿认罪，积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，有悔罪表现，酌定从轻处罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郭超、郭彬主动投案，当庭认罪，具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人彭见波在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人甄茂宏因为琐事故意伤害他人身体，黄某1卫轻伤二级，其行为已触犯刑法，构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人ＸＸＸ犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行的，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人肖阶案发后如实供述犯罪事实，具有担白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人王国庆、刘存龙法治观念淡薄	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人徐文在案发后主动投案，如实供述自己罪行，当庭自愿认罪，系自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人章锋林持械故意伤害他人身体，致一人重伤，二人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
结合审前社会调查评估意见，对被告人张统喜宣告缓刑符合法律规定，对其所居住的社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人张正保故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人王某某故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤的后果，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人沙志主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人周明刚持械故意伤害他人身体致人轻伤的行为，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人贺敏持凶器故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
被告人史院无视国法，伙同同案人持械故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张金生到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人潘某某的犯罪情节及其悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对被告人潘某某宣告缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人杜某某到案后如实供述犯罪事实	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
伙同同案人持械故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张四振当庭认罪，具有坦白情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人ＸＸＸ犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行的，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人周某系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李某1伙同他人因琐事故意伤害他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘某因口角用玻璃茶杯砸伤他人头部，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人余坚被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人程某某因承包舅舅家的自留地一事与舅舅张某2发生冲突，后持刀将表弟张某1刺伤致肠破裂，伤情经鉴定为重伤二级，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人白学良曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
被告人王国庆、刘存龙法治观念淡薄，遇事不能冷静处理，持啤酒瓶故意伤害他人身体，并致他人轻伤二级的后果，其行为均触犯了刑律，均已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
李军在接到民警电话传唤后能自动到案并如实供述自己的罪行，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人周孝楚故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
鉴于被告人林玉良到案后能如实供述犯罪事实	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘东亚自动投案，如实供述其犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
结合社区矫正社会调查情况	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人李亚辉系初犯，其认罪、悔罪，赔偿了被害人损失，取得了被害人的谅解，且其具备社区矫正条件	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人鲁盟有悔罪表现，没有再犯的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张凯帮助杨某、贾某故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李根、彭文亮共同故意伤害他人身体致人轻伤	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陆敏辉故意伤害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人熊启洲犯罪后经公安机关电话通知后自动到案，到案后如实供述自己的罪行，依法可以自首论	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人徐某1主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，构成自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人轩慧星故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郭超、郭彬主动投案，当庭认罪，具有自首情节	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人王国武、黄新华自动投案，到案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
对于被告人黄妃伍在共同犯罪中的地位和所起的作用	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人曹金山与单某1因故发生纠纷，进而发生厮打，在二人发生厮打过程中，曹金山持钢筋门穿条对单某1进行殴打，致使单某1头部、四肢受伤，经法医鉴定，单某1的损伤构成轻伤二级，曹金山的行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人李艳青、吴小磊故意伤害他人身体	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人蔡信明前因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人赵志勇刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯新罪，系累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
宋粉红归案后如实供述了自己的主要犯罪事实	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人史善清故意伤害他人身体，致一人一处轻伤二级、二处轻微伤，其行为侵犯了他人的身体健康权，构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘恒铭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张维军故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人曾磊伙同他人	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人康凯案发后，经公安人员电话传唤主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人张统喜犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人刘敏系从犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人宫之恩犯罪情节较轻，有悔罪表现，无再犯罪的危险，考虑对其适用缓刑对所居住社区无重大不良影响	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人易晓居住地社区矫正机关愿意对其进行社区矫正的意见	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人赵东顺因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人郑志宇有悔罪表现，再犯罪的危险性小，经公诉机关委托评估调查，被告人郑志宇住所地的社区矫正机构愿意接收其进行社区矫正，对其可适用缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据二被告人犯罪情节、悔罪表现、危害后果，适用缓刑对居住社区无重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王某某故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已经构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人吴金锁故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人陈继远故意非法损害他人身体健康，致人轻伤一级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人薛某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人周少峰故意损害他人身体，致一人轻伤，究其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人尹博文故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人陈德花归案后能如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人胡宝龙、杨萍故意损害他人身体健康，致人轻伤，二被告人的行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人丁捍卫系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
潢川县人民检察院指控被告人穆培波犯故意伤害罪的事实清楚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘发军犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以适用缓刑	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郭俊方主动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人王金桂故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人王成光因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人孙凤珍因民间矛盾故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人胡宝龙、杨萍故意损害他人身体健康，致人轻伤，二被告人的行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人张正杰与被害人张某1因两家人债务问题产生矛盾后，故意使用尖刀损害被害人身体健康并致其重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
。被告人边峰犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人何玉宝故意伤害他人身体，致一人轻伤一处、轻微伤一处，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人鲁正东故意伤害他人身体并致轻伤的行为，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人余坚、李侠、晏祥政故意伤害他人身体致人轻伤，侵犯了他人的人身权利，三被告人的行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人张婷遇事不能冷静处理，故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，符合宣告缓刑的条件	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人余大浩归案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人冯进海构成故意伤害罪	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年	0
被告人张晓柯与他人发生纠纷后不能正确处理，故意损害他人身体健康，造成一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人曾磊伙同他人	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人洪晓财故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
但其明知他人报案而在现场等待，抓捕时无抗拒行为，并如实供述自己的罪行，可以认定为自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人龙成曾因故意犯罪被判处有期徒刑四年十个月，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人于某故意伤害他人身体，致被害人王某某1重伤后果，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第二百三十四条规定的故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人彭武系自首，无前科劣迹，如实交代犯罪行为	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人毛同民故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人王某某系初犯且罪行较轻，认罪态度较好，有悔罪表现，参考邯郸市广平县司法局调查评估意见，可对被告人王某某适用缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人敖锋因琐事故意伤害朱某的身体健康，造成朱某重伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人孙某被传唤归案，庭审中能如实供述自己的罪行，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
庭审中如实供述犯罪事实	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人黄德生曾因犯故意伤害罪和非法拘禁罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯本案，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人王英田主动投案，到案后能如实供述犯罪事实，系自首，且能积极赔偿被害人的经济损失并取得其谅解，认罪悔罪态度较好	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人林玉良故意伤害他人身体并致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人苏小莲故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人亓乐阳故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鉴于被告人王英田主动投案，到案后能如实供述犯罪事实，系自首，且能积极赔偿被害人的经济损失并取得其谅解，认罪悔罪态度较好	【强制猥亵、侮辱罪】以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役	0
被告人任某某等人持刀故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李承健无视国家法律，伙同他人故意伤害公民身体	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人韩旭故意伤害他人身体致人轻伤，犯罪事实清楚，证据充分，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
该在接到公安机关电话通知的情况下能主动到案	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人高发安犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张某因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	0
被告人刘艳峰犯罪后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
鉴于被告人罗传江犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
高爱林主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈占海故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人鄂文刚以暴力手段故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人温志忠案发后能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人许建准被口头传唤到案后如实供述犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈翠英有坦白情节，可以从轻处罚，且已赔偿被害人经济损失，取得了谅解，有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人王海兵认罪、悔罪态度好，案发后积极赔偿被害人经济损失，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人赵志勇主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人邹某某系初犯，当庭认罪态度较好，确有悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，其居住地司法行政机关亦建议对其适用社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
刘金亮到案后，如实供述自己的犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人汪灿故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人肖信因家庭琐事与其妻发生矛盾时，不能冷静处理，对其妻实施伤害行为，追求或者放任其妻的伤害结果的发生，应认定被告人主观上具有故意，在该故意的支配下实施伤害行为，造成被害人樊某轻伤，其主观上具有伤害故意，客观上实施了伤害行为，其故意伤害行为造成了一人轻伤的结果，符合故意伤害罪的构成要件	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张秀明故意伤害他人身体致二人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人崔永亮投案自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人于某犯罪后，主动归案，如实供述自己的犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人潘美华主动投案，归案后又如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人归案后如实供述自己的罪行，是坦白	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
同时鉴于被告人有悔罪表现及无前科劣迹等情节	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
被告人能如实供述自己的罪行，认罪认罚	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人王绪霞伙同赵德贞采取暴力手段，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯刑律，均构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈宇杰、刘敏故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人肖顺芳案发后在现场等候处理，到案后如实供述犯罪事实，构成自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人邹忠桥故意伤害被害人邹某1的身体健康，致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张德军故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应予处罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人萧丙谦有坦白情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人到案后能如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人焦金龙等人故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人潘锦旗案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郑某归案后如实供述自己的罪行，赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据二被告人犯罪情节、悔罪表现、危害后果，适用缓刑对居住社区无重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人霍志强故意伤害他人身体健康，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
王绪霞、赵德贞到案后及庭审时均自愿认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郭某故意损害他人身体健康，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人崔永亮故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人周小利能如实供述自己的罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人唐守芝故意伤害他人身体致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人康某军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人尹博文故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人赵志勇主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张劲松故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈宇杰、刘敏故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郭传红到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人萧丙谦有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人段久誉、王松故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为均已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人彭旭红经公安机关电话传唤到案后，能如实供述自己的犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人黄兴辉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏故意伤害他人身体健康，致人轻伤，三被告人的行为均已触犯刑律，均构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
张令令主动投案后如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人卢某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人姜波故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人武云德因家庭琐事不能妥善处理，殴打被害人王某1并致王某1轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人的悔罪表现，对其适用缓刑不致于再危害社会	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人汪承章主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人罗赵谦曾因犯故意伤害罪被判处徒刑，刑满释放后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上的故意伤害罪，是累犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人亓英华经民警电话传唤后主动到案，如实供述自己的罪行，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人赵某2故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已经构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人崔艳坤在讨要债务过程中持刀故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人李欠经司法行政机关司法评估，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘发军犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以适用缓刑	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人邓超故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人陈红兵归案后如实供述自己的罪行，属坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
归案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
结合社区矫正社会调查情况	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杨继龙因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
综合考量全案犯罪事实、情节以及对社会的危害性，适用缓刑不致再危害社会，依法可宣告缓刑，并实行社区矫正	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人薛宗胜犯罪情节较轻，有悔罪表现，对其判处缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区亦没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
同时鉴于被告人有悔罪表现及无前科劣迹等情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人潘某某的犯罪情节及其悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对被告人潘某某宣告缓刑	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据禹某某的犯罪情节及其悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人肖阶案发后如实供述犯罪事实，具有担白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
其赔偿了被害人的经济损失并取得谅解，在简易审理过程中自愿认罪，可酌情从轻处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人汪宇非法故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人彭宗志到案后如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，具备坦白情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
本院应对被告人杨振柳的行为依法予以惩处。杨振柳故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人杨萍具有自首情节	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人陈华清真诚悔罪，通过赔偿损失获得了被害人王某1的谅解，双方达成和解协议，且侦查机关、公诉机关均对其取保候审，其居住地社区矫正机构亦建议对其适用社区矫正	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，结合缓刑的适用条件	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人汪承章无视国家法律，故意持械损害他人身体健康，致一人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郑松贺伙同他人故意伤害他人身体，致一人一处轻伤、一处轻微伤，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成了故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人潘瑞太、潘丽民遇纠纷未冷静处理，故意伤害他人身体	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人陈正朋故意伤害他人身体，致一人多处轻伤，行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人赵彩粉犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人曹金山与单某1因故发生纠纷，进而发生厮打，在二人发生厮打过程中，曹金山持钢筋门穿条对单某1进行殴打，致使单某1头部、四肢受伤，经法医鉴定，单某1的损伤构成轻伤二级，曹金山的行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人王成光因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人谢全付自动到公安机关投案	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王某2持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人袁化德归案后如实供述犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人黄永富某成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人徐某某有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人彭宗志因琐事故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人苏小莲到案后如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人孙某涛故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
董德本经公安机关口头传唤到案，并如实供述了主要犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人曾磊伙同他人，在羁押场所内因琐事故意伤害公民身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人江某某故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人周明刚持械故意伤害他人身体致人轻伤的行为，已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈意主动投案，到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人王昊认罪、悔罪，积极赔偿被害人并取得谅解，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人冯俊故意伤害他人身体，造成轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人孙某无视国法，故意非法损害他人身体，致人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郑中发归案后能如实供述自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人周少峰案发后能如实供述自己的罪行，属坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘转青虽在接到公安机关电话通知后主动到案，但不能如实供述其主要犯罪事实，不能认定为自首，但对其主动到案的行为可酌情从轻处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈晓李起次要作用，属从犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李智卫到案后如实供述自己的罪行，系坦白	尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚	0
被告人于金梅到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人史海涛故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人黄俊杰有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人王世民故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人陈四银犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
系初犯，对其适用缓刑没有再犯罪的危险	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张学明故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人孙某犯罪情节较轻，自愿真诚悔罪，已赔偿被害人的经济损失，获得被害人的谅解，对其适用缓刑不致再危害社会	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。	0
被告人陈某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张建伟如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人岳某故意伤害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人曾磊归案后如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人孙某经电话传唤主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，是自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
考虑案发后被告人家属已积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，双方矛盾已化解，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人颜金有如实供述罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人韩东军故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯	0
被告人白学良故意伤害他人身体健康，造成被害人身体多处轻伤及轻微伤，其行为已经构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张奇故意伤害他人身体，致一人二处重伤二级，一处轻伤二级，一处轻微伤之后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王国武、黄新华故意伤害他人身体	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
鉴于被告人尹博文到案后坦白犯罪，且已积极赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人的谅解	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人莫某甲有自首情节	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人汤某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人万雪建的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑可不致再危害社会	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
公诉机关关于张建周能如实供述，自愿认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人彭宗志到案后如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，具备坦白情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人卢林静如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人潘洪峰归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人易晓主动到公安机关投案并在归案后和法庭审理中能如实供述自己的罪行，可以认定具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人黄铭明持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤，公诉机关指控其犯故意伤害的事实成立，其行为构成了故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人乔某某主动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人史桂斌遇事不冷静，不计后果，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级及多处轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人吕横故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人金某某案发后经亲友规劝、陪同主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪行为，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
案发后，被告人饶景高主动投案，并如实交代自己的犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郭传红持凶器实施伤害行为，应予从重处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人易晓故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成了故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人徐继舜曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑之罪，是累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人江某某故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人张路东归案后如实供述其罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人王宇航被公安机关口头传唤到案后，如实供述犯罪事实，属自首	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年	0
被告人武云德犯罪时处于抑郁症不完全消解期，为限制刑事责任能力人	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据本案被告人周长林犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度、认罪态度、悔罪表现	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人戚永平故意伤害他人身体健康致一人轻伤的行为，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人勒格石布具有坦白情节	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人薛志慧故意伤害他人身体致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人李渭森故意伤害他人身体健康，并致一人轻伤、一人轻微伤，核其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人李慎强系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人胡建成故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人刘东亚故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人宋伟东故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人肖书伟酒后故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人汤国群故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人龙小兰故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据本案被告人姜文田犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度、认罪态度、悔罪表现	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
考虑到被告人孙连岐到案后能如实供述自己的主要罪行，家属已积极代为赔偿被害人的经济损失，其已取得被害人的谅解，且经社区矫正部门社会调查后，同意其在社区服刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人屈群红故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人陈某的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人胡明主动到案，如实交代了故意伤害何某的事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人张金生的犯罪性质、情节及社会危害程度，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人熊壮故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人马中奎经公安机关电话传唤主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人罗赵谦曾因犯故意伤害罪被判处徒刑，刑满释放后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上的故意伤害罪，是累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王自学如实供述自己的罪行，具有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人薛某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人刘某甲无视国家法律，因债务纠纷引起矛盾后故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李欠归案后如实供述所犯罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人陈耀光持械故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人苏小莲故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人邹某某系初犯，当庭认罪态度较好，确有悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，其居住地司法行政机关亦建议对其适用社区矫正	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人潘洪峰归案后如实供述自己的罪行	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人周某系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张玉生主动到案，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
本案被告人杨建文向公安机关投案后在侦查和审查起诉阶段，有翻供的行为，但在法庭辩论前又能如实供述犯罪事实，符合自首的法律规定，可认定为自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
案发后，被告人汪雷、宁勇向公安机关自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人汪雷、宁勇因琐事共同故意伤害他人身体，致一人轻伤、二人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人白学良曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人谢世东犯罪情节较轻，且有悔罪标准，对其判处缓刑不致危害社会	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
系初犯，对其适用缓刑没有再犯罪的危险	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人吴某某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚	0
被告人王某某接到公安机关电话传唤后主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实，可认定为自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人高杰先故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	0
被告人于金梅到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年	0
被告人宋岩岩故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王某1故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人章锋林持械故意伤害他人身体，致一人重伤，二人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
根据被告人文林犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈某故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人赵林能如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人刘广犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
民警抓捕时无拒捕行为，系自动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人齐素艳犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，属自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人马国明故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为符合故意伤害罪的构成要件，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘金亮故意伤害他人身体，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人薛卫卫主动到案，如实供述所犯罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
综合李某某具有自首情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人钱勤因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人蔡信明结伙故意伤害他人身体，致1人轻伤、2人轻微伤，其行为侵犯公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
叶喜旺主动到公安机关接受调查处理，并如实供述自己的犯罪事实，且在庭审中自愿认罪，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
讷河市司法局调查评估，彭武具备社区矫正条件，同意在其辖区接受社区矫正	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人程某永无视国家法律，持钢管伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人归案后如实供述自己的罪行，是坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张亮遇事不能理智处理，伙同他人故意伤害被害人的身体健康，造成被害人轻伤、轻微伤的后果，其行为已构成故意伤害犯罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
到案后能够如实供述自己的犯罪事实，属自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人渠春龙故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张益明主动到案后能如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈宇杰系主犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人容腾因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张儒秀归案后如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余绍孔故意伤害他人身体致人轻伤，侵犯了他人的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人路智萌到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人黄家伟归案后如实供述自己罪行，认罪态度较好	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人龙杰犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人庄必奇因琐事故意伤害他人身体致人多处轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人邓某案发后在现场等待处理，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚	0
被告人李某1犯罪后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张某自首并自愿认罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人房天赐主动归案并如实供述犯罪事实，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
被告人潘瑞太、潘丽民遇纠纷未冷静处理，故意伤害他人身体	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人张某如实供述犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李某如实供述自己的罪行	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人何梁归案后如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人陈四银的犯罪情节和悔罪表现，考虑对其适用缓刑确实不致有再犯罪的危险和对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人樊国永遇事不冷静，不计后果，持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人马某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人文耀贤自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
告人陈锡文无视国家法律，故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚	0
鉴于被告人犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郭大荣归案后如实供述自己的罪行，是坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人廖某长到案后能够如实供述自己的犯罪行为，在本案中具有认罪认罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人邹某某主动报警，到案后如实供述了自己的犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人马良故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人樊国永遇事不冷静，不计后果，持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人陈宇杰、刘敏故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人柴大帅故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人黄新故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人祝汉昌、刘成建、赵臣洲主动投案如实供述其犯罪事实，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人由家、吴威故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人姜波故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人黄永富某成故意伤害罪	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	0
被告人黄龙犯罪后投案自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人贾蒙犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人王宝玉明知他人报警而在现场等候，到案后如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人万颖书到案后能如实供述其全部犯罪事实并当庭认罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人沈磊不能正确处理他人之间的矛盾，伙同刘某（已判）故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人杨继龙因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鄂文刚经电话传唤主动到案并能如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杜亚超故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人沙志的犯罪性质、情节及悔罪表现，对沙志适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人吴某某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人李方平故意伤害公民的身体并造成轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人樊国永遇事不冷静，不计后果，持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郑松贺伙同他人故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人易晓故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成了故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人任金超、王忠义案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王小六故意伤害他人身体，致二人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鉴于被告人聂小宇归案后能如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人周柱与其他共同参与人所起作用相当	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人于金梅到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人苏小莲到案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李小明故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人王晓斌故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人主动到公安机关投案并如实供述其犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人崔治国故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘帅、詹卓绅犯罪后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人曾磊伙同他人，在羁押场所内因琐事故意伤害公民身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
辩护人关于被告人成立东系初犯，具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人吴建波归案后能如实供述犯罪事实，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人焦传生故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
归案后，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人刘某1故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人康某军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据被告人李祖文的犯罪事实、情节、认罪悔罪表现，犯罪情节较轻，且有悔罪表现，没有再犯罪的危险	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人段久誉、王松案发后经电话传唤主动到案，如实供述犯罪事实，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
其赔偿了被害人的经济损失并取得谅解，在简易审理过程中自愿认罪，可酌情从轻处罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人曹某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘某1故意伤害他人身体致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人吴健庭归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人高本国认罪态度较好，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人宫之恩犯罪情节较轻，有悔罪表现，无再犯罪的危险，考虑对其适用缓刑对所居住社区无重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人案发后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，构成自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王国武、黄新华故意伤害他人身体	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人许建准因家庭琐事，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李某经公安机关电话传唤到案，系主动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人易建章故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
综合董德本的犯罪情节及到案后的认罪、悔罪表现，按照法律规定对其宣告缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人熊兴云归案后如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人许永楼因婚姻问题而故意伤害其妻身体健康，致二处轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人刘长海系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人崔明谦故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人李渭森主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
经社区矫正机关调查，被告人徐文符合社区矫正条件，对其适用缓刑不致再危害社会，本院依法对其从轻处罚，并适用缓刑	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人龙锋对指控的主要事实无异议，如实供述其所犯的主要事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人易建章案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
综合考量全案犯罪事实、情节以及对社会的危害性，适用缓刑不致再危害社会，依法可宣告缓刑，并实行社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郭镇龙犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行的，系自首，且自愿认罪，并签署具结书	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人徐继舜故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人康某军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人吴建波归案后能如实供述犯罪事实，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人唐守芝故意伤害他人身体致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人雷某某到案后如实供述犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘国军法律意识淡薄，因琐事采用暴力手段故意伤害他人身体，致人轻伤，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人高友生有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人彭武故意伤害他人身体，致人重伤，构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张学明故意伤害公民身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人赵东顺认罪态度较好，且对被害人方进行了赔偿，获得被害人的谅解，可酌情从轻处罚，适用缓刑对其所居住的社区不会产生重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张文兵故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
经社区调查评估，被告人陈某某符合非监禁刑	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人钱勤因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚	0
被告人吕横故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人赵东顺认罪态度较好，且对被害人方进行了赔偿，获得被害人的谅解，可酌情从轻处罚，适用缓刑对其所居住的社区不会产生重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郭广记归案后如实供述犯罪事实，属坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郭传红故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人王杰才到案后如实供述其犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人崔宝锋结伙故意伤害他人身体	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
案发后，被告人吴文豪自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人万雪建能如实供述犯罪事实，自愿认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人认罪态度较好，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，对其可宣告缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人叶长林到案后如实供述犯罪事实，构成坦白，且自愿认罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人吴鹏在与被害人吴某的扭打中，将被害人摔倒在地后多次用拳头击打被害人的头部，该行为属违法行为，且致被害人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人康凯遇事不能理智处理，故意伤害被害人身体，并造成轻伤之后果，其行为已构成故意伤害犯罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人吕振乐因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人梁某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人丁昭霖因琐事和他人发生争执，故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
案发后，被告人刘德平向公安机关自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据其犯罪情节、悔罪表现，适用缓刑不致对居住社区存在重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王国武、黄新华自动投案，到案后能够如实供述犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人龚其贵故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人奚某军故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人吴金锁明知他人已报警仍在现场等候公安机关处理，归案后及庭审中均能如实供述犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张某因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
案发后，被告人赵艳春自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人禹某某故意伤害他人身体，致人轻伤一级，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李某1伙同他人因琐事故意伤害他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
二被告人认罪、悔罪态度较好	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人在暂于监外执行期间又犯罪，前罪没有执行的刑罚二个月零三天应数罪并罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人卢某到案后能如实供述自己罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张超旭、程珂到案以后能够如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人刘刚明、刘占表均自愿认罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人李东芳构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李柳波于案发次日主动到公安机关接受询问并如实供述犯罪事实，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人张路东归案后如实供述其罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，当庭认罪态度好	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人归案后能如实供述自己的罪行，有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郝风清、赵玉军非法故意损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
综合上述量刑情节，考虑到被告人杨金纲系初犯、偶犯，且具有悔罪表现	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王某某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人刘恒铭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人的悔罪表现，不具有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人黄家伟无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人崔小成归案后能如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人孙某被传唤归案，庭审中能如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人程某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人孙某涛系在被害人等人先对其进行不法侵害的情况下进行反击，对被害人等人造成损害，系正当防卫	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人郑观锡自动投案，如实供述罪行，是自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人段久誉、王松案发后经电话传唤主动到案，如实供述犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
鉴于被告人刘某某到案后，能如实供述自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人韩东军故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人高杰先主动到案，如实陈述犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
辩护人关于被告人成立东系初犯，具有自首情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人到案后如实供述，当庭自愿认罪、悔罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人戴某贯到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
案发后，被告人邓超能主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人薛某经社区矫正机构评估，进行社区矫正对其所居住社区无重大不良影响。综合考量被告人的犯罪起因、认罪态度、悔罪表现	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王春凯故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人邓宇与被害人达成和解协议，并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人王威风故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人王永帅故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人黄某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯他人身体健康权，构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王威风故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人彭见波在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人有自首情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘广故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人鲍方华、冯玉山到案后如实供述主要犯罪事实	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
对于被告人黄妃伍在共同犯罪中的地位和所起的作用	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人高发安犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。	0
被告人刘某甲经公安机关传唤后主动到案接受审查，归案后如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张小江、胡继恒共同故意犯罪，属共同犯罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人姜波能够认罪、悔罪，没有再犯罪的危险	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人亓英华经民警电话传唤后主动到案，如实供述自己的罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人苗春波于案发后自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人蓝敏军无视国法，伙同同案人持械故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
在第1起故意伤害共同犯罪中，被告人周柱起主要作用，系主犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王某1案发后主动投案并如实供述其犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人靳晓帆持刀故意伤害他人，造成被害人王某重伤后果，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人周孝楚故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
鉴于被告人张四勤犯罪情节较轻，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘某某刑满释放后五年之内再次犯罪，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人邓宇系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
告人被传唤到案，到案后如实供述，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人时中文到案发后能如实供述自己故意伤害他人的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
其归案后如实供述所犯罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
张四勤具有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
关于辩护人杨先旻提出的被告人尹林富系初犯，且系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘转青故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
经公安机关电话通知，被告人王金桂主动到案，并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘恒铭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人徐某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郭传红到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人付强故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人汪承章无视国家法律，故意持械损害他人身体健康，致一人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王邦生当庭认罪，到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人鲍方华、侯磊、杨柏松、冯玉山因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，四被告人的行为均已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人肖顺芳故意伤害被害人王某1身体，致其轻伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈正朋主动报警并在现场等候处理，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人王云兵主动到案，并如实供述了其犯罪事实，系自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人黄新主动到案后，如实供述犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
且当庭自愿认罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人陈翠英有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李艳青、吴小磊到案后均能如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人许建东、杨庆峰的犯罪情节及悔罪表现，结合太谷县司法局适用社区矫正调查评估意见书建议，适用缓刑不致再危害社会	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人薛宗胜犯罪情节较轻，有悔罪表现，对其判处缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区亦没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈翠英故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陆敏辉系自动投案，归案后及在法庭审理中能如实供述罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
案发后，被告人吴文豪自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人冯俊归案后，能够如实供述其罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人汪灿故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王邦生当庭认罪，到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人任某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘鸿法、原飞故意伤害他人身体	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人龙杰故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
经司法行政机关调查，对梁海适用缓刑，对所居住的社区无重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人孙某犯罪情节较轻，自愿真诚悔罪，已赔偿被害人的经济损失，获得被害人的谅解，对其适用缓刑不致再危害社会	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人马德良故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人黄虎归案后如实供述自己的犯罪事实	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
陶金龙接公安机关电话通知后，主动到公安机关接受调查，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人周孝楚故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王金河归案后如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人丁新端在刑罚执行中又犯新罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
经嘉祥县司法局调查评估，宣告缓刑对被告人刘某1所居住社区没有重大不良影响，可对其适用缓刑	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人黄德生曾因犯故意伤害罪和非法拘禁罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯本案，系累犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘转青虽在接到公安机关电话通知后主动到案，但不能如实供述其主要犯罪事实，不能认定为自首，但对其主动到案的行为可酌情从轻处罚	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人李军故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人自愿认罪，如实供述其犯罪事实	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人肖阶德故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人成某兵无视国法，故意伤害他人身体致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
到案后被告人鲁骏如实供述犯罪事实，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈某1无视国法,结伙持械故意伤害他人身	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人潘洪峰归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
案发后，被告人吴文豪自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人在案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人龚其贵故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人彭见波能够如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
沈爱民从饭店出来时，是由他人扶着上的车，已经醉酒没有意识了	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据本案的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，对被告人段久誉、王松从轻处罚可适用缓刑	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
被告人刘发军犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以适用缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
梁海到案后、如实供述犯罪事实	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人孙亚君无视国家法律，持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
归案后能如实供述犯罪事实并自愿认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杨某1故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
被告人汪雷、宁勇因琐事共同故意伤害他人身体	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人高某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人能够积极赔偿被害人全部经济损失并取得谅解，均可酌情从轻处罚。鉴于被告人认罪、悔罪，对所居住的社区无重大影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人韦某某故意伤害他人的身体健康，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人郑松贺伙同他人故意伤害他人身体，致一人一处轻伤、一处轻微伤，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成了故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人吴文豪的犯罪事实、情节和认罪态度，结合公诉机关可宣告缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人余大浩归案后如实供述自己的罪行，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人汤甜昆主动向公安机关求助并接受民警控制，到案后能如实供述其全部犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人自愿认罪，如实供述其犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王克祥的行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人王克祥犯故意伤害罪的事实、罪名成立	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人崔宝锋受他人纠集参与作案，起次要作用，是从犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余绍孔归案后如实供述罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人潘洪峰故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人王峥因不能正确处理家庭纠纷，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人程某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鉴于被告人陈德花归案后能如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人贾蒙的行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据二被告人犯罪情节、悔罪表现、危害后果，适用缓刑对居住社区无重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人彭见波在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人蔡荣华经公安机关口头通知后归案，且如实供述自己的犯罪事实，系自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人徐文故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人龙杰犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
赔偿被害人损失，取得被害人谅解，酌定从轻处罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
经社区矫正机关调查，被告人徐文符合社区矫正条件，对其适用缓刑不致再危害社会，本院依法对其从轻处罚，并适用缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人吴文豪因民间矛盾，故意伤害他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘胜荣故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人符永会伙同同案人无视国法	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
其犯罪后主动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，愿意接受处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人潘瑞太、潘丽民主动投案，到案后如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
在共同故意伤害犯罪中	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人孙某利故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人肖顺芳故意伤害被害人王某1身体，致其轻伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人杨金甫的辩护人提出杨金甫系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李小明故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
二被告人认罪、悔罪态度较好	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人李承健无视国家法律，伙同他人故意伤害公民身体	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人李振方在案发后主动拨打报警电话，并在现场等待干警的到来，应认定为自动投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
鉴于其犯罪情节较轻，确有悔罪表现，经司法机关审前调查评估没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘恒铭案发后主动投案并如实供述犯罪事实，系自首	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	0
被告人陈华清真诚悔罪，通过赔偿损失获得了被害人王某1的谅解，双方达成和解协议，且侦查机关、公诉机关均对其取保候审，其居住地社区矫正机构亦建议对其适用社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
告人孔波、孙硕、桑寒超、丁浩天主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，属自首	尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚	0
被告人王一轩明知他人报警而在现场等待，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人孙奥龙系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人侯存元故意非法伤害他人身体健康，并致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人薛某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘军故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人赵志勇刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯新罪，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人吕某某在案发后能主动投案，并如实供述全部犯罪事实，当庭自愿认罪，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李广故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人在暂于监外执行期间又犯罪，前罪没有执行的刑罚二个月零三天应数罪并罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人贺某平到案后如实供述其犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人任青山故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人鲁盟故意使用暴力伤害他人身体健康，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人周某到案后如实供述犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郝风清、赵玉军非法故意损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人贾蒙犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人丁新端在刑罚执行中又犯新罪，应当对新犯故意伤害罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚依照数罪并罚的规定，决定执行的刑罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘金志因工作琐事与被害人杨某发生争执，将被害人杨某殴打致轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王某某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
根据被告人李佳鹏、李华良的犯罪事实、情节、悔罪表现及社会危害程度，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人蒋运良的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，且对其所居住的社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人冯俊归案后，能够如实供述其罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人薛宗胜犯罪情节较轻，有悔罪表现，对其判处缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区亦没有重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
且到案后如实供述了自己的犯罪行为	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人闫海洋故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚	0
被告人汪承章主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人黄祥荣能自动投案，并如实供述其犯罪事实，具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人刘艳峰赔偿了被害人张某1的经济损失，取得了被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。经兴隆县社区矫正管理局调查评估认为，对被告人刘艳峰适用非监禁刑对其所在社区无重大不良影响，可以适用非监禁刑	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人周某到案后如实供述犯罪事实，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人徐某1故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人罗赵谦曾因犯故意伤害罪被判处徒刑，刑满释放后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上的故意伤害罪，是累犯	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人卢绍发故意伤害他人身体，致一人一处轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人潘锦旗犯罪情节较轻，确有悔罪表现，适用缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可以对其宣告缓	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王玉廷因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人黄祥荣能自动投案，并如实供述其犯罪事实，具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘学峰非法故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人袁某立到案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人杨振柳居住地社区矫正机关愿意对其进行社区矫正的意见	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人杨某贞故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人吴克权归案后如实供述其罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘发军犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以适用缓刑	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人刘学峰犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
案发后,被告人张宏超能主动到案,并如实供述全部犯罪事实，属自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
被告人认罪态度好，如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张志明于案发时已年满七十五周岁	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人尹博文到案后坦白犯罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人陈某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人房天赐故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人焦金龙等人故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
能如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪，有坦白情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人黄兰慧故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人归案后能如实供述自己的罪行，有坦白情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人彭见波故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	0
被告人邓宇与被害人达成和解协议，并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘东亚自动投案，如实供述其犯罪事实，是自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
被告人陈玉民故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权利，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人冯志勇犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，构成自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人韩东军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
三被告人主动投案如实供述罪行，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人肖信因家庭琐事与其妻发生矛盾时，不能冷静处理，对其妻实施伤害行为，追求或者放任其妻的伤害结果的发生，应认定被告人主观上具有故意，在该故意的支配下实施伤害行为，造成被害人樊某轻伤，其主观上具有伤害故意，客观上实施了伤害行为，其故意伤害行为造成了一人轻伤的结果，符合故意伤害罪的构成要件	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
于某案发后主动到公安机关投案，自愿认罪，如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张凯帮助杨某、贾某故意伤害他人	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏属共同犯罪，被告人李佳鹏、李华良起主要作用，系主犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人亓英华故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
付小凤归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人康凯案发后，经公安人员电话传唤主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人吴健庭无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人陈洞树无视国法，因琐事结伙持凶器故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人黄春非法故意伤害他人身体健康，致被害人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
该在接到公安机关电话通知的情况下能主动到案，并如实供述其罪行，且取得被害人的谅解，又系初犯、偶犯，认罪悔罪，判处缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人陈某江故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为侵犯公民的人身权利，已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据被告人具体犯罪情节，通过社区矫正机构对其适用非监禁刑的调查，宣告缓刑对其所居住的社区亦无重大不良影响，本院决定依法对被告人刘峰从轻处罚，并适用缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人汪宇非法故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人萧丙谦无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人系自首；且积极赔偿受害人，取得受害人谅解；系初犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人卢某到案后能如实供述自己罪行，系坦白	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人吴某场持械故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人戴某贯到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人赵彩粉犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人ＸＸＸ故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张统喜故意伤害他人身体致一人轻伤二级、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人龚其贵有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人于春元犯罪时已满七十五周岁	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人汤某某到案后能够如实供述自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人熊启洲犯罪后经公安机关电话通知后自动到案，到案后如实供述自己的罪行，依法可以自首论	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
案发后，被告人赵艳春自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人邓某案发后在现场等待处理，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人顾鹏因债务问题与自诉人发生口角纠纷后故意伤害自诉人身体，致自诉人轻伤二级，其行为依法构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人宋粉红故意伤害他人身体，致一人轻伤，核其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人杨某使用棍棒伤人，酌定从重处罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郭立军有坦白情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人邬国均无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人敖锋主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李张福故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人郑某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘某某投案自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人易建章案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人卢林静无视国家法律，故意伤害他人，致一人重伤二级，其行为已构成故意伤害罪	尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚	0
案发后，被告人龙杰能自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张正辉故意伤害他人身体，并致人轻伤二级的危害后果，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张奇故意伤害他人身体，致一人二处重伤二级，一处轻伤二级，一处轻微伤之后果，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人龙成主动到案并如实供述所犯罪行，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人孙大光故意伤害他人身体致人轻伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人容腾因琐事持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
董德本犯罪时已年满七十五周岁	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	0
被告人史善清系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人彭武故意伤害他人身体，致人重伤，构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈继远案发后主动投案，如实交代犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
陈旺如实供述犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人渠春龙到案后自愿如实供述案自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
故意伤害罪是指故意非法损害他人身体健康的行为。被告人郑万忠与林某因口角发生打架，郑万忠将林某打致轻伤的行为，符合故意伤害罪的主客观构成要件，构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈国旺故意伤害他人身体，致一人重伤二人，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张晓柯与他人发生纠纷后不能正确处理，故意损害他人身体健康，造成一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人霍勇因故意伤害犯罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人归案后能如实供述其犯罪事实	已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚	0
被告人张维军主动到案且如实供述了自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
辽宁省昌图县司法局出具调查评估意见书，同意被告人刘某某适用社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人付元钦故意伤害他人致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人刘胜荣故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人戴亚雄、齐华森共同故意伤害他人，系共同犯罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人董德本故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权，已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张德军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人丁新端在刑罚执行中又犯新罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
于汪宇归案后如实供述犯罪事实，系坦白	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。	0
告人熊启洲故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
。被告人边峰犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人金其英故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	0
被告人雷保贤因纠纷故意伤害他人身体，致人轻伤二级，侵犯了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人刘恒铭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人冯志勇故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鉴于被告人王英田主动投案，到案后能如实供述犯罪事实，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人张劲松故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人毕士发犯罪后自动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人聂某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人唐锋在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑法数罪并罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人彭宗志到案后如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，具备坦白情节	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
鉴于刘金亮自愿认罪,又能积极赔偿被害人经济损失，并已得到被害人谅解、又系初犯、无前科劣迹，认罪悔罪态度好,并有当地司法机关同意接受社区矫正的调查评估报告	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王学志犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人史小岗故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人王海到案后能如实供述自己的罪行，系坦白	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
鉴于被告人施有勋具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
鉴于被告人施有勋具有自首情节，认罪认罚，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，有真诚的悔罪表现，不致再危害社会，具备社区矫正监管条件，本案系相邻田地民间纠纷矛盾激化引发	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人的犯罪行为的性质、情节、认罪态度和对社会的危害程度，对被告人适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区不会造成重大不良影响，可依法宣告缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人潘锦旗故意伤害他人身体，致人重伤，其行为构成故意伤害	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
案发后，被告人杨涛接公安机关电话通知后，自行前往公安机关接受调查，并如实供述其罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
结合社区矫正社会调查情况	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人张德军故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应予处罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于续某某在案发后主动投案，如实供述自己的罪行，构成自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人于景涛故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人吴文豪的犯罪事实、情节和认罪态度，结合公诉机关可宣告缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人陈旺故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人牛军光到公安机关投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
李文刚如实供述了自己的犯罪事实，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人能当庭自愿认罪，并如实供述自己及同案人的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李文刚与被害人姬某1因口角纠纷致抓打，在抓打过程中，持手电筒将姬某1的头部打致轻伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
根据被告人崔艳坤的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现、社会危害程度及主观恶性，结合社区评估意见	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人黄俊杰有自首情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
讷河市司法局调查评估，彭武具备社区矫正条件，同意在其辖区接受社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人韩艳龙到公安机关投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人潘美华系与他人共同犯罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人唐锋在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑法数罪并罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人何梁归案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王素江故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人王宇航被公安机关口头传唤到案后，如实供述犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈耀光案发后主动投案，归案后如实供述主要犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
案发后，其自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王云兵主动到案，并如实供述了其犯罪事实，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人杨某1故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人黄铭明持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤，公诉机关指控其犯故意伤害的事实成立，其行为构成了故意伤害罪	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人	0
主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，依照《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李根、彭文亮共同故意伤害他人身体致人轻伤	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李振方在案发后主动拨打报警电话，并在现场等待干警的到来，应认定为自动投案，当庭亦如实供述自己的罪行，自首情节予以认定	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
公诉机关指控被告人张建周持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪的事实清楚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人刘振自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行	0
被告人叶长林故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人孙焕杰故意伤害他人身体，致一人受重伤，其行为构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人刘某某刑满释放后五年之内再次犯罪，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人唐锋在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑法数罪并罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人沈磊不能正确处理他人之间的矛盾，伙同刘某（已判）故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人魏平主动拨打报警电话后在现场等候，并如实供述自己的罪行，属自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人刘学峰犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人陈四银犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人黄家伟归案后如实供述自己罪行，认罪态度较好	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张开琴到案后能如实供述其犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人蒋运良的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，且对其所居住的社区没有重大不良影响	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
鉴于被告人的主观恶性、犯罪情节、危害后果、认罪态度和悔罪表现	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人王昊认罪、悔罪，积极赔偿被害人并取得谅解，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人张四勤犯罪情节较轻，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
崔同柱经传唤主动到公安机关接受调查并如实供述其犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人蓝悦到案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王自学故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人于某故意伤害他人身体，致被害人王某某1重伤后果，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第二百三十四条规定的故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张劲松到案后能如实供述犯罪事实，应认定为坦白	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人于晓东主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郭传红持凶器实施伤害行为，应予从重处罚	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人鲁盟故意使用暴力伤害他人身体健康，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
公诉机关指控被告人王英田犯故意伤害罪的罪名成立	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人闫鹏故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人邓宇系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人邓宇与被害人达成和解协议，并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王一轩故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	0
根据本案的犯罪情节及何优军的悔罪表现，结合司法行政机关社区矫正社会调查评估意见，何优军没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人吴才军的犯罪事实、情节和认罪、认罚态度及悔罪表现，结合公诉机关当庭发表可适用缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人吴才军因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人段久誉、王松故意伤害他人身体	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人亓英华故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人成某兵无视国法，故意伤害他人身体致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王洪卫故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人轩慧星故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
被告人郜帅磊到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人杨加德明知他人报警仍在现场等候，归案后如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人吴克权无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
案发后，被告人熊壮自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人韩玉琦在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人王金河归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人杨萍具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人谢续东犯罪情节较轻，有悔罪表现，是初犯，所居住村委会亦同意对其实行社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人孔波、孙硕、桑寒超、丁浩天、姚飒故意伤害他人身体	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人孙焕杰故意伤害他人身体，致一人受重伤，其行为构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人王绪霞伙同赵德贞采取暴力手段	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
本院结合被告人的犯罪情节、手段、悔罪态度及案件起因等	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郭俊方主动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人余大浩伙同其同伙故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人尹林富故意伤害被害人潘某身体，致轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人文耀贤自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
鉴于被告人王某某案发后主动到公安机关投案，并能够如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张少远故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据被告人的犯罪事实、情节及悔罪表现，及社区矫正机关同意并出具了社区矫正报告，对被告人适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚	0
被告人廖某长醉酒后故意伤害他人身体，并致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人闫鹏归案后如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
在共同犯罪中，被告人蔡信明起主要作用，系主犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人高永河故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
根据祁志勇的犯罪事实、犯罪情节、性质以及对社会的危害程度，对其判处刑罚并适用缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人冯俊故意伤害他人身体，造成轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
通过社区矫正机构对被告人适用非监禁刑进行社会调查，宣告缓刑对其所居住的社区亦无重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈兵违反国家法律规定，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
考虑案发后被告人家属已积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，双方矛盾已化解，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
经社区调查评估，被告人陈某某符合非监禁刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏属共同犯罪，被告人李佳鹏、李华良起主要作用，系主犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人何梁、刘帅、詹卓绅故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为均已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人邓某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈正朋主动报警并在现场等候处理，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人薛宗胜犯罪后能如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张万超归案后，能够如实供述所犯罪行，具有坦白情节	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。	0
鉴于被告人蔡信明案后主动投案，当庭如实供述罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人蔡芳芳因口角纠纷，持镰刀故意伤害孔某1身体致其轻伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
案发后主动到案并如实供述，具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李征香归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人ＸＸＸ明知他人报警，在案发现场等候，无拒捕行为，到案后能够如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人任某某等人持刀故意伤害他人身体	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人谷红伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人廖某长到案后能够如实供述自己的犯罪行为，在本案中具有认罪认罚	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人马国明故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为符合故意伤害罪的构成要件，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
综合考量全案犯罪事实、情节以及对社会的危害性，适用缓刑不致再危害社会，依法可宣告缓刑，并实行社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人李祖文故意伤害他人身体，致二人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人夏德学构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。	0
鉴于被告人鲁正东具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人陈某的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人高永河故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人高友生有自首情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	0
被告人曹某某主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人莫某甲无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人的犯罪事实、性质、情节及悔罪表现	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
何锦华犯罪后自动投案，如实供述罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人张镇广有自首情节，认罪认罚，确有悔罪表现，且本案系因民间矛盾激化引发的犯罪，又与被害人就民事赔偿达成协议，得到被害人的谅解，该协议有利于化解矛盾，促进社会和谐，且被告人所在村委会及其家人愿意协助有关部门监管、帮教，具备社区矫正条件，对其适用非监禁刑不致再发生社会危险	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人徐宏正有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人余大浩因故意伤害罪被宣告缓刑，在缓刑考验期内犯本案故意伤害罪，应撤销缓刑	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人刘鸿法到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘学峰犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人贾益森故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人夏勇强归案后如实供述其犯罪事实，当庭自愿认罪，系坦白	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人吴金锁故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
根据社区调查评估对被告人梁某某可适用非监禁刑罚	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘某在案发后经公安机关口头传唤到案，如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郭广记故意伤害被害人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人吴小彬故意伤害他人身体，致人轻伤二级，侵害了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张利伟故意非法损害他人身体健康，致人轻伤，事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
结合本案情节和社区矫正社会调查情况，决定对被告人崔治国适用缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人罗传江犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人宫之恩故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人敖锋主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	0
被告人王洪卫到案后如实供述自己的犯罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘刚明、刘占表均自愿认罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
根据被告人文林犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人周明当庭自愿认罪、认罚，依法可从轻处罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人王某某系初犯且罪行较轻，认罪态度较好，有悔罪表现，参考邯郸市广平县司法局调查评估意见，可对被告人王某某适用缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人雷保贤因纠纷故意伤害他人身体，致人轻伤二级，侵犯了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人秦宝旺故意伤害他人身体，并致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人杨春亮故意伤害被害人张某身体，致重伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人何玉宝归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李方平故意伤害公民的身体并造成轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人胡明故意伤害他人身体，并致被害人何某、范某二人轻伤，其行为构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余坚、李侠、晏祥政故意伤害他人身体致人轻伤，侵犯了他人的人身权利，三被告人的行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人曾大和无视国家法律，因小故持械故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人王海兵认罪、悔罪态度好，案发后积极赔偿被害人经济损失，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人刘瑞伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人乔兰文故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人丁昭霖因琐事和他人发生争执，故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人薛志慧主动投案并能如实供述自己的犯罪事实，系自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
其如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
告人陈锡文无视国家法律，故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人余大浩因故意伤害罪被宣告缓刑，在缓刑考验期内犯本案故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
本案系共同犯罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人刘艳峰故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘军经公安机关通知到案，归案后能如实供述其犯罪事实，以自首论	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
鉴于被告人侯存元系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人姚某故意非法损害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人鲍方华、侯磊、杨柏松、冯玉山因琐事故意伤害他人身体	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
对其判处缓刑，没有再犯罪的危险，不会对所在社区产生不良影响，具备社区矫正条件	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人ＸＸ的犯罪事实、情节和认罪、认罚的态度及悔罪表现，结合公诉机关当庭发表的可宣告缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，对被告人ＸＸ适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人陈四银犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人余大浩因故意伤害罪被宣告缓刑，在缓刑考验期内犯本案故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人冯俊归案后，能够如实供述其罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张继红以暴力手段故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
在共同犯罪中，黄兴辉起主要作用，系主犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
在共同犯罪中，被告人蔡信明起主要作用，系主犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人陈洞树前因犯罪被判处有期徒刑之刑罚，在刑罚执行完毕以后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人温志忠故意损害他人身体，致一人轻伤，究其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人蓝敏军无视国法，伙同同案人持械故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人康凯遇事不能理智处理，故意伤害被害人身体，并造成轻伤之后果，其行为已构成故意伤害犯罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人张银广归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人丁新端故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
综合考虑二被告人犯罪情节较轻、悔罪态度较好，宣告缓刑对其所居住的社区不会有重大不良影响，不致再危害社会	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
辩护人关于被告人成立东系初犯，具有自首情节	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人吴某场能当庭自愿认罪，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人赵艳春故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人李某如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人高爱林故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，林州市人民检察院指控其犯故意伤害罪罪名成立	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王峥因不能正确处理家庭纠纷，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人孙焕杰故意伤害他人身体，致一人受重伤，其行为构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人陈锡文能当庭自愿认罪，并如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王世民故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郭广记故意伤害被害人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
高爱林主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人周某帮助他人故意伤害被害人史某，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张儒秀归案后如实供述自己的罪行	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人熊兴云归案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人禹某某故意伤害他人身体，致人轻伤一级，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人谢续东到案后如实供述了自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
杨汝平归案后如实供述自己的犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈某江的辩护人提出的被告人陈某江能如实供述罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人王建强因琐事故意伤害他人身体，致人重伤，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人余坚、李侠、晏祥政故意伤害他人身体致人轻伤	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人谢世东到案后如实供述自己的罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人周海全的犯罪性质、情节、悔罪表现，社会危害程度，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人赵志勇主动到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
对被害人实施伤害行为后的表现及其系初犯，如实供述，认罪、悔罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
祁志勇到案后，如实供述了自己的犯罪事实，是坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人熊兴云故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【非刑罚性处置措施】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。	0
被告人房天赐主动归案并如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏故意伤害他人身体健康	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人丰国良故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人卢绍发故意伤害他人身体，致一人一处轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
两被告人的行为积极主动，起主要作用，增多系主犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈意与邓某积极主动实施犯罪，在共同犯罪中起主要作用，均系主犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人程立峰能够认罪、悔罪，没有再犯罪的危险，应对其宣告缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人程某永能如实供述自己主要犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人陈德花归案后能如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘敏系从犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人李征香归案后如实供述自己的罪行	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人雷保贤因纠纷故意伤害他人身体，致人轻伤二级，侵犯了他人的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人王素江故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
到案后能够如实供述自己的犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人陈啸天明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，到案后如实供述主要犯罪事实，应认定为自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人系自首；且积极赔偿受害人，取得受害人谅解；系初犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人王海到案后能如实供述自己的罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王克祥归案后如实供述自己的罪行，属坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人万雪建能如实供述犯罪事实，自愿认罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘鸿法、原飞故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈亮故意伤害他人身体，致人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人周海全的犯罪性质、情节、悔罪表现，社会危害程度，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	0
张四勤具有坦白情节	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据被告人王宇航的犯罪事实、情节、认罪态度、社会危害性及社区调查评估意见	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘振自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人蔡信明案后主动投案，当庭如实供述罪行	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人张四振当庭认罪，具有坦白情节	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
其归案后如实供述所犯罪行，系坦白	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
但未能明确证实其在共同犯罪中处于组织、领导地位或起到主要作用，因此，认定被告人黄妃伍是本案的从	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人任某某案发后能主动到公安机关投案,如实供述其故意伤害的犯罪事实,系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王一龙故意伤害公民身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人张奇自愿认罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
4898.01被告人于景涛如实供述自己主要犯罪事实，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人陈国旺故意伤害他人身体，致一人重伤二人，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
该在接到公安机关电话通知的情况下能主动到案，并如实供述其罪行，且取得被害人的谅解，又系初犯、偶犯，认罪悔罪，判处缓刑对所居住社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人许建准被口头传唤到案后如实供述犯罪事实，属自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人包志斌故意伤害他人身体，造成一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人崔艳坤的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现、社会危害程度及主观恶性，结合社区评估意见	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
张正保是初犯，又自愿认罪，如实供述自己的罪行，系坦白	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人叶喜旺持刀故意非法损害公民身体，致一人轻伤（二级），其行为侵犯了公民的身体健康，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
公诉机关指控被告人李金鳌犯故意伤害罪的罪名成立	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人王某某案发后主动到公安机关投案，并能够如实供述自己的罪行，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人代义军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人张某星故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人杨阿学持械故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
根据被告人容腾的犯罪事实、情节和认罪、认罚的态度及悔罪表现，结合公诉机关当庭发表的量刑建议,本着教育、挽救的目的，对被告人容腾适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王国庆、刘存龙法治观念淡薄	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人王某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人毕士发故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人慕彦申故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据其犯罪情节、悔罪表现，适用缓刑不致对居住社区存在重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人胡昊故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人李某如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人廖某长到案后能够如实供述自己的犯罪行为，在本案中具有认罪认罚	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郑志宇有悔罪表现，再犯罪的危险性小，经公诉机关委托评估调查，被告人郑志宇住所地的社区矫正机构愿意接收其进行社区矫正，对其可适用缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人廖某某归案后能如实供述犯罪事实	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
案发后，其经电话通知主动到案，如实供述自己的罪行，是自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
案发后，被告人投案自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鉴于被告人施有勋具有自首情节	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人孟会霞在案发后，主动到公安机关说明情况，并如实供述自己的犯罪事实，系自首	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
案发后，被告人陈兵坦白认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人郑国鹏故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
但未能明确证实其在共同犯罪中处于组织、领导地位或起到主要作用，因此，认定被告人黄妃伍是本案的从	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人刘伟主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张小江、胡继恒在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人雷某某到案后如实供述犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人彭宗志因琐事故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人胡洁伙同他人持械故意伤害他人身体健康	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
鉴于被告人陈占海主动投案，如实供述自己的罪行，系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人谢续东到案后如实供述了自己的犯罪事实	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人张银广归案后如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人戚永平故意伤害他人身体健康致一人轻伤的行为，已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王某故意伤害他人，致一人轻伤后果，其行为已构成故意伤害	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人何优军故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人张超旭、程珂故意伤害他人身体	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人赵东顺认罪态度较好，且对被害人方进行了赔偿，获得被害人的谅解，可酌情从轻处罚，适用缓刑对其所居住的社区不会产生重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王国庆、刘存龙法治观念淡薄	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘恒铭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
根据被告人吴文豪的犯罪事实、情节和认罪态度，结合公诉机关可宣告缓刑等量刑建议，本着教育、挽救的目的，适用缓刑没有再犯罪的危险，对社区没有重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人丁新端故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人李长青故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人陈某某在未被采取强制措施的情况下，主动配合司法机关接受调查，归案后如实供述罪行，有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
于被告人刘国军系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人吴才军因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人到案后能如实供述犯罪事实	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
根据被告人崔艳坤的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现、社会危害程度及主观恶性，结合社区评估意见	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人赵东顺认罪态度较好，且对被害人方进行了赔偿，获得被害人的谅解，可酌情从轻处罚，适用缓刑对其所居住的社区不会产生重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人谭某甲因其父亲被唐某甲驾车撞死而迁怒于人，故意伤害他人身体，造成轻伤结果，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人易晓主动到公安机关投案并在归案后和法庭审理中能如实供述自己的罪行，可以认定具有自首情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人雷某某故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人雷某某犯故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人姜波故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚	0
考虑到被告人孙连岐到案后能如实供述自己的主要罪行，家属已积极代为赔偿被害人的经济损失，其已取得被害人的谅解，且经社区矫正部门社会调查后，同意其在社区服刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人高鹏辉案发后如实供述自己的罪行，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张万超归案后，能够如实供述所犯罪行，具有坦白情节	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人赵志勇故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
二被告人到案后，如实供述自己的罪行，系坦白	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人付代林无视国家法律，结伙故意非法损害他人身体健康，并致一人死亡、一人轻微伤，其行为均已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人肖书伟酒后故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
鉴于被告人鲍方华、冯玉山到案后如实供述主要犯罪事实	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
告人陈锡文无视国家法律，故意伤害他人身体健康，致一人轻伤二级，一人轻微伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人胡建成故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人丰国良故意伤害他人身体，致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人史善清故意伤害他人身体，致一人一处轻伤二级、二处轻微伤，其行为侵犯了他人的身体健康权，构成故意伤害罪	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
综合考量被告人犯罪的行为、性质及对社会的危害程度，并结合社区矫正机关的审查意见，对被告人宣告缓刑对社会没有重大不良影响	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
故意伤害罪是指故意非法损害他人身体健康的行为。被告人钱传发使用镰刀将被害人钱某打致轻伤的行为，符合故意伤害罪的主客观构成要件，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
鉴于被告人犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人崔某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人谷红伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【数罪并罚的一般原则】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行	0
根据被告人的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
鞍山市铁东区司法局对被告人王某进行了审前社区调查,出具评估意见为同意被告人王某纳入社区矫正，本院在量刑时一并予以考量	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人陈晓李、李华良、李佳鹏属共同犯罪，被告人李佳鹏、李华良起主要作用，系主犯	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人潘美华曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
根据被告人的犯罪行为的性质、情节、认罪态度和对社会的危害程度，对被告人适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区不会造成重大不良影响，可依法宣告缓刑	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人张亮经社区矫正评估，不致于再危害社会	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人祝汉昌、赵臣洲平时表现较好，对所居住村居无重大不良影响，且其所居住社区对其具有管束能力，依法可对其宣告缓刑	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人周士喜故意伤害他人身体，致一人轻伤二级、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人包志斌故意伤害他人身体，造成一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人张某到案后如实供述了自己的犯罪事实，属坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人龚其贵到案后如实供述自己故意伤害的事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
考虑被告人杨春亮当庭自愿认罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
根据二被告人犯罪情节、悔罪表现、危害后果，适用缓刑对居住社区无重大不良影响	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人刘号然因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为己构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人崔小成无视国家法律，结伙故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人王永帅故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人周柱到案后如实供述自己的主要犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人龙成因琐事殴打他人，致被害人王某1身体损伤程度为轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
鉴于被告人张四勤犯罪情节较轻，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人夏付兵故意伤害他人身体，致一人重伤二人，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人蓝悦故意伤害他人身体，致轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
鉴于被告人刘某某到案后，能如实供述自己的犯罪事实	【又聋又哑的人或盲人犯罪的刑事责任】又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。	0
被告人ＸＸＸ故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
案发后，被告人邓超能主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人郑国鹏故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人潘锦旗案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈玉民系自首	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈华清真诚悔罪，通过赔偿损失获得了被害人王某1的谅解，双方达成和解协议，且侦查机关、公诉机关均对其取保候审，其居住地社区矫正机构亦建议对其适用社区矫正	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人陈爱宁经公安机关电话传唤主动到案，如实供述自己的罪行，系自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人甘水明故意非法损害他人身体健康，且致一人轻伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人蔡信明前因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人李山故意伤害他人身体，造成被害人张某轻伤一级的严重后果，其行为已构成故意伤害罪	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人邴某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人戴某贯故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人王涛在案发后能主动归案，并能如实供述主要犯罪事实，庭审时自愿认罪，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
案发后，被告人熊壮自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人徐宏正无视国家法律，故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论	0
被告人丁新端在刑罚执行中又犯新罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人郭传红到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
陈旺如实供述犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人邹致林故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯	0
被告人主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人曹某某有悔罪表现，结合其犯罪情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人孙伟涛犯罪主动到案，如实供述自己的罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人王国庆、刘存龙法治观念淡薄，遇事不能冷静处理，持啤酒瓶故意伤害他人身体，并致他人轻伤二级的后果，其行为均触犯了刑律，均已构成故意伤害罪	【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	0
被告人汤甜昆故意伤害他人身体致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人尹博文故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	0
被告人刘伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人林玉良故意伤害他人身体并致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人付代林在故意伤害他人的共同犯罪中其次要作用，系从犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
案发后，被告人投案自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
案发后投案自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李长青认罪态度较好，如实供述了犯罪事实，系坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
其犯罪后主动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，愿意接受处罚	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人归案后如实供述自己的罪行，是坦白	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人蔡某构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
三被告人主动投案如实供述罪行，是自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人能够积极赔偿被害人全部经济损失并取得谅解，均可酌情从轻处罚。鉴于被告人认罪、悔罪，对所居住的社区无重大影响	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人邓某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人甄茂宏归案后如实供述了犯罪行为，属坦白	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外	0
被告人刘新、刘成建、赵臣洲、祝汉昌故意伤害他人身体，致人轻伤二级，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为构成故意伤害	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人郭传红到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人丁昭霖在案发后能主动投案，并能如实供述犯罪事实，庭审时自愿认罪，属自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行	0
鉴于被告人王英田主动投案，到案后能如实供述犯罪事实，系自首，且能积极赔偿被害人的经济损失并取得其谅解，认罪悔罪态度较好	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人李峰能主动到案,并如实供述全部犯罪事实，属自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人赵东顺到案发，如实供述犯罪事实，属坦白	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张万超归案后，能够如实供述所犯罪行，具有坦白情节	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。	0
被告人易雪雄故意伤害他人，造成轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人刘克俊故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
告人被传唤到案，到案后如实供述，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
王某到庭后自愿认罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人谭某甲因其父亲被唐某甲驾车撞死而迁怒于人，故意伤害他人身体，造成轻伤结果，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人崔艳坤在讨要债务过程中持刀故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
本院综合考虑被告人易建章的犯罪情节、悔罪表现，结合平江县司法局的社区矫正评估意见	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人秦宝旺犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
综合李某某具有自首情节	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人严耀强犯罪情节较轻，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，符合适用缓刑条	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人付代林无视国家法律，结伙故意非法损害他人身体健康，并致一人死亡、一人轻微伤，其行为均已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人房天赐主动归案并如实供述犯罪事实，系自首	【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。	0
被告人靳晓帆犯罪后自动投案，如实供述罪行，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人曾磊伙同他人，在羁押场所内因琐事故意伤害公民身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李某如实供述自己的罪行	【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。	0
被告人郭超、郭彬主动投案，当庭认罪，具有自首情节	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人	0
于汪宇归案后如实供述犯罪事实，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人李艳青、吴小磊认罪态度较好，确有悔罪表现	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人程立峰故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人张益明某成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈某江的辩护人提出的被告人陈某江能如实供述罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人崔小成无视国家法律，结伙故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，结合社区矫正机关经调查评估认为其适宜社区矫正，公诉机关建议对其适用缓刑的意见	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李智卫到案后如实供述自己的罪行，系坦白	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人刘胜荣故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人边峰非法故意损害他人身体健康，致一人轻伤二级，构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人康某军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人汤某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚	0
被告人高鹏辉经所在社区考察，符合社区矫正条件，对其判处缓刑不致再危害社会，可对其判处缓刑	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人龙成曾因故意犯罪被判处有期徒刑四年十个月，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人饶景高无视国家法律，持刀故意伤害他人身体，造成他人身体一处重伤二级、一处轻伤二级的严重后果	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人彭红禹到案后如实供述自己的罪行	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人亓乐阳故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人陈晓李、李佳鹏主动投案，并如实供述犯罪事实	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人王邦生故意伤害他人身体，致被害人王某3心轻伤二级，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人张某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人李华良到案后如实供述犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
讷河市司法局调查评估，彭武具备社区矫正条件，同意在其辖区接受社区矫正	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人邓宇系自首	【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。	0
被告人童琨故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
根据被告人常某1的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可宣告缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
鉴于被告人已与被害人达成了赔偿协议并已履行，取得了被害人的谅解，且本案系因邻里纠纷引发，被害人对矛盾激化负有责任	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人林维初因犯交通肇事罪被宣告缓刑，在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人任某某案发后能主动到公安机关投案,如实供述其故意伤害的犯罪事实,系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
被告人张某具有自首情节	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人庞某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
庭审中如实供述犯罪事实	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人李军故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人黄兰慧故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
被告人黄德生曾因犯故意伤害罪和非法拘禁罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯本案，系累犯	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑	0
被告人陈玉民故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为侵犯了公民的身体健康权利，公诉机关指控其犯故意伤害罪的罪名成立	【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。	0
被告人王宝玉故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人案发后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制	0
对被害人实施伤害行为后的表现及其系初犯，如实供述，认罪、悔罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人孔某某非法伤害他人身体，致一人轻伤后果，已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
辩护人辩称被告人丘浩龙犯罪以后能如实供述自己的罪行	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人于连庄故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
但其犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
被告人归案后能如实供述自己犯罪事实，系坦白	【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪	0
被告人犯罪情节较轻，系初犯，其认罪、悔罪，赔偿了被害人损失，取得了被害人的谅解，且其具备社区矫正条件	【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚	0
被告人赵玉柱故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪	【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响	0
根据被告人陈正朋的犯罪情节、认罪悔罪态度及社区矫正部门调查评估意见	【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
被告人谷红伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚	0
